PETI' TU RIA segs RELOR so tribunàli.
Allòra ćini ipe tu giùdiku: ”Tuo e tteli na me stafanòsi.” "
Ndè - ipe - ka e ttelo, ka ćini mûpe ti mu kanni tria petia sentsa na to tsero; će pu stèone ta tria petìa?”
Ipe o giùdiko ćini: "Exi' testimògnia satte tûpe' ka è nna kami' tria petìa sentsa na to tseri ćino?”
Anitse to kkambarino: "Milanési; Milanèsi.” "
Ti teli’, mmana?”
Ce igghìke me ti kkurùna.
Cino, satte ide ti kkurùna ti ìsane i diki-tu, imine će abbàbbetse. "
Napulitano, Napulitano."
Presta će affaććètti me to cinturriùna.
Cino, satte ide to cintur- riùna, imine plo ppoddì. "
Torinèsi, Torinèsi.” ”
Pronta, mana!”
Ce igghìke me ti spada. ”
Dunque - ipe tui , giùdiko, tue ine i testimognantse a' tta petìa: kurùna, ćinturrijna će spada.” ”
Exo torto”, ipe ćino. ”
Dunque - ipe ćini - me stafanònni'ittupànu stesso.”
Tin istafànose će stàtisa filići će kuntènti.
O RIA REKKO IIIIIIIIIIIITU Ixe mia fforà mia ssignùra ka en èkanne petìa.
Mian imèra ide mia rrekka me ta rekkùddia: "Vuh! -
ipe -oli ikànnone petìa će ivò me tosson avīri e ssodzo exi ’na ppetì?”
Allòra tui dopu 'na sprì ććerò aforàdzi ’na ppetì će aforàdzi 'na rrekko.
To ìklise c’essu is mia kkàmbara će tu ìdie mî llattalòra na vidzàsi.
Satte tuso rekko jètti mea: ”Mana, mana, telo jinèka ka sandè abbelò to palāti ciumèsa." "
Ce tino tteli’, petàći-mu?” "
Ti kkiatèra tis furnàra, ti mmali.”
Ipirtane će tis to ipane. ”
Umme”, ipe ćini.
Tui, dopu armàstisa, so vrati tôstiase to kratti akàtu si ffokalira, na fai tộvale i ć'essu is mia přilèdda.
Satte isane mendzanotte idevèntetse 'nan Òrrio kkavajèri; tin atsikkose će tis èkotse to kòkkalo će tin èkame n’apetàni.
I mana so pornò trexi presta na dì tuso rekko me tui ti ixe sućcedètsonta.
Ce tin ixe sfàtsonta.
Arte ćini ti ixa' nna kàmone, ti isa' rekko?
Ton afikane stei.
Dopu mere: ”Mana, mana, itèlo jinèka, andè abbelò to palāti ittumèsa.” "
Ce tìno tteli’?” ”
Tin addi kkiatèra a' tti ffurnàra.”
... . ........ .... ORIA REKKO PER Ce puru tunì tis èkame ti stessa; tin èsfatse.
Dopu 'na sprì ććerò ancìgnase mapàle: ”Mana, mana itèlo jinèka.” "
Ce tìno tteli’?” ”
Tin addi kkiatèra tis furnàra."
Armàstisa će isa isa ćittin imera ixe vrètsonta ce ixe lakku ciumèsa; o rekko ambulutisti so llakko; cini ton atsikkose će to ppulìggetse me ton àbbeto. ”
Me tui è ffacilo ti pame kalà,” ipe ćino so pensièri-tu Mapàle ambulutìsti s'addo llakko će mapàle ćini ton assùnghise.
Satte pirtane essu, tos pìrane na fane; cini to xxàtise si bhanka, ipìrte ambròttu, tôvale to ppiàtto, se ole i stotsèdde pu tu pèttane ćinù test etre ćini.
So vrati ton atsikkose će ton évale apànu so kratti.
Satte isan mendzanotte, ćino idevèntetse 'nan Òrrio kkavajèri. ”
Kuse - tis ipe - ivò è nna jetrò rekko jà dekapente mere adde, depời jènome kristianò, attènta na mi tto pi’ is tinò, andè me xanni' apù ttupanu.” "
Egghe - ipe ćini - e mmilò is tino.”
Ma ćini presta ipìrte si mmana će tis to ipe ka jènete ’nan Òrrio kkavajèri, će motte pirte essu e tton ivrike pleo.
Anćìgnase na klatsi: "Ivò è nna pao, t'è nna ton vrikro.”
Pratìsi, pratìsi, vriski 'nan vèkkio pu ćće pu ìnonne mèndule: SSSSSSS Vekkiarùddi, itsèri' per ki sà pu ciurtèa isire o rekko-mu?” "
Nà tuttin mèndula - ipe ćino - će krà-ti gradita ka s’andiàdzete addi mmian ora."
Ipirte plon ambrò će ivrike addon ’na pplon vèkkio će mapàle aròtise a' tto rrekko će tis edike mia nnućèdda ka éće pu tes înonne.
Ipirte plon ambrò će ivrike addon ’na pplon vèkkio: ”Nanni, nanni - ipe - mu di' nnoa a' tto rèkko-mu?"
28 ORIA REKKO "Nà - ipe -, tuo è ’nna kkarīti, krà-to ka s’andiàdzete.
Motte stadzi’so paìsi, amo ciupánu ććitto palàti, ti o rekko ćće pu armàdzete me addi mmia.”
Allòra įsire i éćitto palàti će i mesci ćće pu stiàdzane tes kàmbare, ti ixe n'armasti tuo pu ixe deventètsonta ggiòveno. ” Me kànnete nâmbo jà serva?
Puru jà kaddinàra, manku kitèo, ka en exo ndè mana ndè ćiùri.”
Satte istigghe ciukátu će i serva tis èperne to fai, ikàtsise ti mmèndula ti pproti će igghike mian òrria kkiatèra me 'nan argalìo olo kkrusò.
Satte pirte i serva će to ide, ipe: ”Signùra, signùra ti exi i kaddinàra! '
Dè a'ssu to doi, ti exi 'na pprama ka e tto exi tispo satte armàdzete.”
DPP Tusi signùra ipe: "Kaddinàra, mu to puli'?” ”
Ndè - ipe ćini - ivò e tto pulò, me 'na pprama manexà su to dio: a' me kami' na ploso mia nnitta me ćino pu è nna piài’ isù.” "
Nà - ipe ćini - ka ivò ankòra na to ppiào će è nna plosi proti isù ppiri ivò?”
Ipe i serva: "Ivò će isù to tsèrome; pià-tto, tu dìome to anùbbio će en addunète atse tìpoti." ” Meh!,
umme poka”, ipe i signùra.
Tu dòkane to nnùbbio, ton vàłane so kratti će fonásane ti kkaddinàra.
Satte stèane oli ćće dio, tui èkanne: ”Ria rèkko-mu, ria rèkko-mu, posse strate exo jenomèna, possa klāmata exo rimmèna, dio mere adde exo speràntsa će poi xanno passi speràntsa.”
Ce to ppitsùddigghe, ton vòtigghe, ma ćino tìpoti.
So pornò
ORIA REKKO presta i serva: ”Kaddinàra, kaddinàra, aska”, ipe.
Tusi mesci ikùsane, ma en ìpane tìpoti.
Sin addin imèra igghike mia minaćinula me addi mmia kkiatèra oli kkrusì.
I serva, motte ide tutto prama, presta ipìrte si ssignira će tis tûpe.
I signura ipìrte na to dì: ”Mu to puli'?”,
ipe. "
Ndè, su to dio manexà a' me kami' na ploso me to ppatrùna.” "
Nah! -
ipe ćini - angùletse'?” "
Meh! -
ipe i serva - exi' ddio pràmata pu e tta exi tispo, ikan- nome ti stessa attevràti, tosso ivò će 'sù to tsèrome.”
Satte èstase vrati, tu kàmane ti stessa će i kaddinàra èkanne: ”Ria rèkko-mu, ria rèkko-mu, posse strate exo kamomèna, posse llakrime exo rimmèna, addon 'nan vrati exo speràntsa, depòi en exo pleo.”
Tusi mesci ikùane će stèane ćitti.
So pornò presta i serva: DES ”Kaddinàra, kaddinàra, aska.”
Ce igghike.
Sin imèra ćini ikàtsise to karìti će igghike mian vokkulàta me ta puddàćia ola krusà.
Satte pirte i serva će tin ide, ifònase ti ppatruna: "Mu to puli?”,
tis ipe tui. " Ndè, su to dio manexà a' me kami' na ploso addi mmia fforà mô ppatrùna.” "
Nah! -
ipe i patrùna - ti angùletse??"
Ipe i serva: ”Mena, signùra, ka imì ćće dio to tsèrome.”
Tusi mesci fonàsane to rria će tûpane: ”Isù si nnitta tìnon exi' me sena?” ”
Tispo”, elle ćino.
Ipane i mesci: ”Ikùete mia tsixì pu lei: - Ria rèkko-mu, ria rèkko-mu, posse strate exo kamomèna, posse llakrime exo rimmèna, addi mmia
32 O RIA REKKO MULUI nnitta exo speràntsa, depòi en exo pleo. -
Su spetsìdzi propia ti kkardia pos kanni.”
Cinù tu irte stennù ti isane i jineka-tu.
Ti èkame?
Satte epike na fai, epike mia spugna će tin èvale so ppetto, će satte ìpinne to krasì, ambèće na to pì to évadde ć'essu.
Ekame ti plonni, ton atsikkòsane će ton vàlane so kratti, ifonàsane ti kkaddinàra će ćini ancìgnase na pi: ”Ria rèkko-mu, ria rèkko-mu, posse strate exo kamomèna, posse llàkrime exo rimmèna, arte i speràntsa spiććetse.”
Dopu dopu ćino ipe: "Plà, plà, e ssu ipa ivò ka me xanni'?”.
Satte pirte i serva na ti ffonàsi, irespùndetse ćino ambèće atse ćini će ipe "Ambèće atse 'na kkafè fere dio."
Satte askòtisa', ipe ćinis kiatèra: ”Isù sodzi' pai na vriki' kanén addo, ka tui èn ghineka dikì- mmu.”
Itu ipiàstisa, imìnane apànu so palàti će stàtisa tosso kkuntènti.
TAFITACI LORES Isa' mmia fforà mia mmana će 'na ććiùri; armàstisa’ će aforàsane mia kkiaterèdda.
Tusi jaterèdda, sekundu jenniti, isane òrria ka en ixe addi sekundu ćini.
I mana će o čiùri ancignàsanna ti mmàtone na agapìsi to Kkristò.
Tusi jaterèdda ìpie panta sin iklisia.
Motte isane dekattà xronò, tis apètane o čiùri će imine me ti mmana.
Attexèdde!
idzùane poddì si minisèrria, en iyane ndè pu pesi ndè pu plosi.
I mana, attexèdda, ancìgnase na piài abbilo, sekkòmu ka tis ixe apetànonta o andra.
Idzise 'na xxrono će poi apètane puru ćini.
O čiùri tin àfike atse dekattà xronò će i mana atse dekortò.
Tusi pòvera Maria imine fflitta će skunsulàta.
Cini, ka akàpigghe panta to Kkristò, ancìgnase na tto pprakalìsi će ipe: ”Kristè-mu, pè-mmu 'sù pos è pp'è nna kamo manexèdda-mu!”
Mian imèra ipe: "Ma, fio na pao na noso dio làxana.”
Ipirte ittòtsu, ivrice dio tsangùnu, dio morìcce, insònima dio smimmata.
Dopu inose ta làxana, àfike ti ssakkètta će ivrike dio tsilùddia.
Ipìrte i essu će màretse ta làxana.
Satte pu ste' pu ta patàrogghe, tis igghìke 'nan afitaći amèsa essu: "Uh! -
ipe - tis ise isù?,
i tsixèdda tis manèdda-mu o čini tu ciuràci-mu?" ”
Poka irtenna mu kami’ kumpagnia?
36 T' AFITACI "Irta na fao me sena,” ipe tafiti. ”
Ce en exo tìpoti na su offerètso, arte patarònnome tutta làxana će ta trome, ma sentsa ala će sentsa alàti."
Ipe t’afiti: "Vale' nnèro ić'essu si llimba će pline ta xèrria.”
Dopu ipline ta xèrria, tis ipe: "Vale' nnèro ppulito, kala će atsikka.”
Ikàletse će iàggale ’nan Òrrio kkutrùpi alāti.
Dopu tis ipe: "Kala matapàle.”
Ikàletse će èpike 'na mmortàli ala. ”
Arte tseri'tti kame?
Vale addo nnerò ppulito, ka tuo ijètti sutso.
Kala će atsikka.”
Ikàletse će atsikkose mia ććiuarì ka ìpie dio kilu. ”
Stiàse ta làxana na ta fame,” ipe t’afiti.
Anćignàsanna fane, t'afiti en vàstigghe xèrria, i Marìa prima tâmbùkkonnećinù će poi ambùkkonne ćini.
Dopu fane, ipe: ”Maria, vale nnerò si llimba će plisu.”
Dopu pliti, tis ipe: ”Kala će atsikka.”
Ikàletse će atsikkose dio kòkule atse krusàfi. ”
Me tutto krusàfi 'sù, motte javènni 'na mmarkanto, isòdzi’ ppiài qualsiasi markandzìa jà sena.
Tuo ene o kàio kkrusàfi ka ivriskete so kkosmo će 'sù, Marìa, quài pornò pu askónnese će plènese, passi fforà kala će atsikka, će atsikkonni' dio kòkule atse krusàfi.”
I Marìa passi fforà pu plèneto ikàlegghe, će atsikkonne dio kòkule passi fforà.
Is alle imère ixe komòsonta mia kkascètta.
Mian imèra ijàvike ’na mmarkànto: to ffònase i essu: "Ivò ìtela n'aforàso mian vesta, ma sordu en exo - ipe i Marìa -> però exo tutto krusàfi."
Atsikkose dio atse ćittes palle će tu tes èdike tu markàntu.
Tuso markànto, motte ite ćitto krusàfi, abbàbbetse će ipe:
38 T' AFITACI Tua i' ppràmata ka en vrìskotte i tutto kkòsmo.
Ivò su afinno to ttraino me ola ta ruxa, abbàsta ka 'sù mu dì tutto krusàfi.”
Tuo, motte èpike to krusàfi, ipìrte fèonta sorria će tin akkù setse ka tui exi mia kkascètta komàti kkrusàfi.
O ria, motte tòrise ćitto krusàſi, èkame na to ppari is tutti Mmaria na tu pi pu to ivrike tuso krusàfi.
Tuso ria ka ipìrte isa' ppeti rria će isa' ppaddikàri: ”Maria, isù isottosson attexèdda ka motte ixe ti mmàna-su înghidze na sa ddoko ivò kanè sprì na fate.
Isù è nna mu doi’ kkunto pu to ivrike tutto krusàfi.”
Ce tis ipe na tu ditsi to krusàfi pu ixe.
I Marìa, ka ìane òrria attes òrrie, sia ka iantropiàsti ambrò so rria na tu pì, ma sekkòmu ka tin obblighetse, ipe: ”Tuo è tto krusàfi p'exo, tuo è tto krusàfi ka ivò kanno me tin àrta-mu.
Arte kanno na torìsi' pos è ppu jènete tuso krusàfi.”
Evale nnerò si llimba će pliti.
Ikaletse će atsikkose dio kòkule atse krusàfi apù c'essu i ććitto nnerò.
Tuso petì tu ria, motte ide ka tse 'na sprì nnerò tui atsikkonne dio kòkule krusàfi, ipe: ”Marìa, ivò è nna se piào jà jinèka.” "
Afi na kuntètso me ti tsìta-mu - ipe i Marìa - će poi su dio ti rrespòsta.”
O ria pirte, i Marìa imine manexèdda-ti. "
Ma, poèssere mai ivò na piào to petì tu ria?”
Ancìgnase na pì essu i ććini.
Motte ćini ćće će pènsegghe tutto prama, tis iggike t’afitàći: "Marìa, isù è nn’armasti će è nna piài to petì tu ria, ma se prakalò ti tsìta-su na mi ttis pì tìpoti, ka i tsìta-su se tradèi.”
Tui ćitto mmomento ikuse t’aritàći, ma, motte ćino pirte, ipe: ”Tè nna mu pì o jèno, ivò armàdzome će ti tsìta-mu e ttis milò?”
Tin àrise fonàdzonta će ipe: "'Tsita, ivò è nn'armastò će è nna piào to peti tu ria."
T'AFITACI I tsìa, motte ikuse itu, ipe: "Kanòscio' nna tì, će ćini è nna piài to petì tu ria?"
Tusi tsita ixe mia kkiatèra ka ia' pplòn àscimi ppiri ton diàvalo.
Ipe: ”Meh!
mu lei’ motte è nn'appuntètsete to mmatrimògno ka ivò su kanno tes veće atse mia mmana.”'
O petà tu ria ipìrte, appuntètsa'ttin imèra motte ixan n'arma- stùne.
Satte tui pirtane ka ixane na stafanòsone, javìkane apù mbrò si ttàlassa.
Ta koràssia, motte armàdzatto, ikalèane ton velo ambrò so mmuso.
O jèno tu korasìu ìpie c'essu is mia kkarròtsa, će o jèno tu paddikariu ić'essu is mian addi O petì tu ria, motte javìkane apù mbrò si ttàlassa, ipe: ”Marìa, asciòpa to mmuso kalà, na mi ssu to katalìsi i tàlassa."
To koràsi to ixe akkantètsonta i tsia, će ćini, attexèdda!
ipe: "Tsia, ti lei o ria?” "
Istè' će lei - ipe - na tsepurità' isù će na nditì i jatèra-mu sekundu pai' ndimèni isù.”
Attexèdda!
atseputìti će nditi i jatèra ti tsia sekundu ìpie ndimèni i Marìa. ”
Marìa, Marìa, - ipe o ria - asciòpa to mmuso kalà na mi sse ambrunetsi i tàlassa."
Mapàle ipe ćini: "Tsita, ti ste' će lei o ria?
ivò e kkuo.” "
N’akkatevì' apù ttupanu, ka è nna mini i jatèra-mu.”
Akkatèvike, attexèdda!
i Maria, imbìke atse 'na skòjo atse tàlassa će imine ciumpì junnì.
Ipirtane, istafanòsane će o ria, panta kritèndu ka ene i Marìa, tin ipire so kastèddi.
Arte o ria ixe anvitètsonta olu tus anvità!u, olu ćinu sekùndu cino.
Motte stèane so bbankètto pu ste' će tròane, ti kkanonùane tutti Mmaria i anvitàti: "Ma tuo ton aggèketse o diàvalo, ka èpike tutto strafòrmo atse jineka!” LLILLLLLLL O
