VI IL FIGLIO DEL RE al giudice: ”Costui non mi vuole sposare.” "
Non che non voglio - disse -.
Lei mi ha detto che mi avrebbe dato tre figli senza che io lo sapessi. Dove stanno i tre figli?"
Disse il giudice a lei: "Hai testimoni, di quando gli dicesti che avresti generato con lui tre figli senza che lui lo sapesse?”
Ella aprì lo stanzino: ”Milanese, Milanese.” ”
Cosa vuoi, mamma?”
Ed uscì con la corona.
Lui, quando vide che la corona era la sua, rimase senza fiato. "
Napoletano, Napoletano.”
Subito si affacciò col cinturone.
Quello, quando vide il cinturone, rimase maggiormente sorpreso. "
Torinese, Torinese." "
Eccomi, mamma!”
E venne fuori con la spada. ”
Dunque - disse lei -, giudice, queste sono le testimonianze dei figli: corona, cinturone e spada.” ”
Ho torto”, disse quello. ”
Dunque - disse lei - mi sposerai qua sopra stesso.”
La sposò e vissero felici e contenti.
IL RE PORCO C'era una volta una signora che non faceva figli.
Un giorno vide una scrofa con i porcellini: ”Oh! -
disse - tutti hanno figli e io con tanta ricchezza non posso averne uno?"
Allora questa dopo un pò di tempo partorisce un figlio ed era un porco.
Lo chiuse in una stanza e gli dava da succhiare con il poppatoio.
Quando questo porco divenne grande: ”Mamma, mamma, voglio prendere moglie, altrimenti getterò il palazzo a terra.” "
E chi vuoi, figlio mio?” "
La figlia grande della fornaia.”
Andarono e glielo dissero. "
Si”, rispose lei.
Dopo che essi si sposarono, la sera ella gli accomodò il letto sotto il focolare e gli mise da mangiare in un catino di pietra.
Quando si fece mezzanotte, divenne un bel cavaliere; l'afferrò, le tagliò la testa e la fece morire.
La madre al mattino corse subito per vedere cosa fosse successo tra il porco e lei.
L'aveva uccisa.
Ora essi cosa avrebbero dovuto fare, se quello era un porco?
Lo lasciarono stare.
Dopo giorni: ”Mamma, mamma, voglio prendere moglie, altrimenti getterò il palazzo a terra.” "
E chi vuoi?” ”
L'altra figlia della fornaia.”
IL RE PORCO 27 Ed anche a questa fece lo stesso: la uccise.
Dopo un pò di tempo cominciò di nuovo: ”Mamma, mamma, voglio prender moglie.” "
E chi vuoi?” "
L'altra figlia della fornaia.”
Si sposarono e proprio quel giorno era piovuto e per terra c'erano pozzanghere; il porco si rotolò in una pozzanghera; lei lo prese e lo puli con il vestito. "
Con questa può darsi che andremo d'accordo”, disse lui tra sè. Di nuovo si rotolò in un'altra pozzanghera e di nuovo lei lo asciugò.
Quando essi andarono a casa, fu portato loro da man- giare; ella lo fece sedere a tavola, gli andò vicino, gli pose davanti il piatto, e tutti i pezzettini che cadevano a lui li mangiava lei.
La sera lo prese e lo mise sul letto.
Quando si fece mezzanotte, egli divenne un bel cavaliere. ”
Senti - le disse - io devo ritornare porco per altri quindici giorni e poi diventerò uomo, stai attenta a non dirlo a nes- suno, altrimenti mi perderai di quassù.” ”
No - disse quella -, non parlerò a nessuno."
Ma essa corse subito alla madre e le disse che sarebbe diventato un bel cavaliere e, quando andò a casa, non lo trovò più.
Comin- ciò a piangere: ”Io devo andare, perché devo trovarlo.”
Cammina cammina incontrò un vecchio che stava raccogliendo mandorle: "Vecchietto, sai per caso dove si è diretto il mio porco?” ”
Ecco questa mandorla - disse lui - e tienila gradita, chè ti ser- virà in un altro momento.”
Andò più avanti e incontrò un altro più vecchio e di nuovo gli chiese del porco, e lui le dette una nocciolina di quelle che stava raccogliendo.
Andò più avanti e incontrò un altro più vecchio: ”Nonno, nonno - disse - mi dai notizie del mio porco?”
IL RE PORCO ”Ecco - disse - questa è una noce, conservala chè ti servirà.
Quando arriverai al paese, sali su quel palazzo dove il porco sta per sposare un'altra."
Allora andò a quel palazzo e i maestri stavano accoinodando le stanze, perché si doveva sposare lui che era diventato un bel giovane: ”Mi fate entrare per serva?
Anche come gallinaia, non mi im- porta, perché non ho nè padre nè madre.”
Quando stava là sotto e la serva era per portarle da mangiare, schiacciò la mandorla per prima e venne fuori una bella fanciulla con un telaio tutto d'oro.
Quando giunse e lo vide la serva: "Signora, signora - disse - che cosa possiede la gallinaia!
Vedi se te la dona, chè ha una cosa che non possiede nessuno quando si sposa."
La signora disse: ”Gallinaia, me lo vendi?” "
No - rispose lei - io non lo vendo; solo in cambio di una cosa te lo darò: se mi farai dormire una notte con colui che dovrai sposare tu.” "
Oh! - disse quella - io devo ancora sposarlo e vuoi dormire tu prima di me?!”
Disse la serva: "Solo io e tu lo sappiamo; prendilo, gli daremo un sonnifero e non si accorgerà di nulla.” ”
Va bene allora”, disse la signora.
Gli dettero il sonnifero, lo misero a letto e chiamarono la gallinaia.
Quando rimasero tutti e due, ella diceva: ”Mio re porco, mio re porco, quante strade ho fatto, quante lacrime ho versate, altri due giorni ho speranza, poi perderò ogni speranza."
E lo pizzicava, lo rivoltava, ma lui nulla.
Al mattino di buon'
IL RE PORCO ora la cameriera: "Gallinaia, gallinaia, alzati”, disse.
I maestri sentirono, ma non dissero nulla.
Il giorno seguente venne fuori un macinello con una ragazza tutta d'oro.
La serva quando vide ciò, corse subito dalla signora e glielo disse.
La signora andò a vedere: ”Me lo vendi?”,
disse. "
No, te lo darò solo se mi farai dormire con il padrone.”
Oh! -
disse lei - ci hai preso gusto?” ”
Beh! -
disse la serva - hai due cose che non ha nessuno, facciamo la stessa cosa stasera, tanto solo io e tu lo sappiamo.”
Quando venne la sera, fecero la stessa cosa e la gallinaia diceva: ”Mio re porco, mio re porco, quante strade ho fatto, quante lacrime ho versate, un'altra sera ho speranza e poi non ne avrò più.”
I maestri sentivano e stavano zitti.
Al mattino di buon'ora la serva: "Gallinaia, gallinaia, alzati.”
Ed uscì.
Durante il giorno quella schiacciò la noce e venne fuori una nidiata di pulcini tutti d'oro.
Quando andò e la vide, la serva chiamò la padrona: ”Me la vendi?”,
le disse questa "No, te la darò solo se mi farai dormire un'altra volta con il padrone.” "
Oh bella! -
disse la padrona - ci hai preso gusto?!”
Disse la serya: "Su, signora, chè noi due soltanto lo sappiamo.”
I maestri chiamarono il re e gli dissero: "Tu, la notte, chi hai con te?” ”
Nessuno", rispondeva lui.
Dissero i maestri: ”Si ode un’anima che dice: - Mio re porco, mio re porco, quante strade ho fatto, quante lacrime ho versate, un'altra notte ho spe.
IL RE PORCO ranza e poi non avrò più. -
Ti spezza veramente il cuore per il modo come parla!”
Gli venne in mente che era sua moglie.
Che fece?
Quando andò a mangiare, prese una spugna e la mise in petto, e quando beveva il vino, invece di berlo, ve lo versava dentro.
Fece finta di dormire; lo presero e lo misero a letto; chiamarono la gallinaia e lei cominciò a dire: ”Mio re porco, mio re porco, quante strade ho fatto, quante lacrime ho versate, ora la speranza è finita.”
Subito dopo egli disse: ”Dormi, dormi, non te lo avevo detto che mi avresti perduto?”
Quando andò la serva a chiamarla, rispose lui al posto di lei e disse: ”Invece di un caffè, portane due.”
Quando si alzarono, egli disse a quella ragazza: ”Tu puoi sposare qualcun altro, perché questa è la mia moglie.”
Così si sposarono, rimasero insieme sul palazzo e furono tanto felici.
IL SERPENTELLO C'erano una volta una madre e un padre; si sposarono ed ebbero una bambina.
Questa bambina, appena nacque, era bella, non c'era altra come lei.
La madre e il padre cominciarono a inse- gnarle ad amare Gesù.
Questa bambina andava sempre in chiesa.
Quando era di diciassette anni, le morì il padre e rimase insieme con la madre.
Poverette!
vivevano molto miseramente, non ave- vano proprio nulla.
La madre, poverina, cominciò a prendere pena perché le era morto il marito.
Visse un anno e poi morì pure lei.
Il padre la lasciò di diciassette anni e la madre di di- ciotto.
Questa povera Maria rimase afflitta e sconsolata.
Lei, che amava sempre Gesù Cristo, cominciò a pregarlo e disse: "Gesù mio, dimmi tu come devo fare sola!”
Un giorno disse: "Voglio andare a cogliere un pò di verdura.”
Andò in campagna e trovò un po' di tsangùni, un po' di morìcce, insomma un po' di erbe selvatiche miste.
Dopo che ebbe raccolto la verdura, lasciò il sacchetto e trovò un pò di legna.
Andò a casa e cucinò la verdura.
Mentre stava minestrando, le uscì un serpentello in mezzo a casa: "Uh! -
disse - chi sei tu, l'anima della mia mamma o quella del mio babbo?” "
Non sono nè l'anima di tua madre nè quella di tuo padre.” ”
Allora sei venuto a farmi compagnia?”
IL SERPENTELLO 37 "Sono venuto per mangiare con te”, disse il serpente. ”
E non ho nulla da offrirti, ora minestriamo questa verdura e la mangiamo, ma senza sale e cenza olio."
Disse il serpente: "Metti acqua nella bacinella e lavati le mani.”
Dopo che ebbe lavato le mani, le disse: "Metti acqua pulita, immergi le mani e prendi.”
Immerse le mani e prese un bel recipiente d'olio.
Dopo le disse: "Immergile di nuovo.”
Le immerse e prese un mortaio di sale. ”
Ora sai che devi fare?
Metti altra acqua pulita, perché questa si è sporcata.
Immergi le mani e prendi.”
Immerse le mani e prese un pane che pesava due chili. ”
Metti a tavola la verdura per mangiarla,” disse il serpente.
Cominciarono a mangiare, il serpente non aveva mani e Maria prima dava da mangiare a lui e poi mangiava lei.
Dopo che eb- bero mangiato, disse: "Maria, metti acqua nella bacinella e lavati.”
Dopo che si lavò le mani, le Jisse: "Immergi le mani e prendi.”
Immerse le mani e prese due palle d'oro. ”
Con questo oro, quando passerà un mercante, potrai comprare qualsiasi mercanzia.
Questo è il migliore oro che si trova al mon- do, e tu, Maria, ogni mattina, quando ti alzi e ti lavi, ogni volta immergi le mani e prendi, e prenderai due palle d'oro.
Maria, ogni volta che si lavava, immergeva le mani e prendeva due palle per volta.
In pochi giorni aveva riempito una cassetta.
Un giorno passò un mercante, lo chiamò a casa: "Io vorrei comprare un vestito, ma soldi non ho - disse Maria -, però ho quest'oro.”
Prese due di quelle palle e glile dette.
Il mercante, quando vide quell'oro, rimase stupito e disse:
IL SERPENTELLO "Queste sono cose che non si trovano in questo mondo.
Io ti lascio il carrello con tutte le robe purchè tu mi dia quest'oro."
Questi, quando prese l'oro, andò correndo dal re e la accusò (dicendo) che quella aveva una cassetta piena di oro.
Il re, quan- do vide quell'oro, si fece accompagnare da Maria perché gli dicesse dove aveva trovato quell'oro.
Questo re, che andò, era figlio di re ed era scapolo. ” Maria, tu eri tanto povera che, quando c'era tua madre, dovevo darvi io qualcosa da mangiare.
Tu devi dare la prova dove hai trovato quest'oro.”
E le disse di mostrargli l'oro che aveva.
Maria, che era bella tra le belle, ebbe quasi vergogna di parlare davanti al re, ma, poichè il re la obbligò, disse: "Questo è l'oro che ho, questo è l'oro che io faccio con la mia arte.
Adesso ti faccio vedere come è che si fa quest'oro.”
Mise acqua in una bacinella e si lavò.
Immerse le mani e prese due palle di oro dall'acqua.
Il figlio del re, quando vide che da un poco d'acqua ella prendeva due palle d'oro, disse: ”Maria, io ti prenderò per moglie.” "
Lascia che io parli con la mia zia - disse Maria - poi ti darò la risposta.”
Il re andò e Maria rimase sola. "
Ma è mai possibile che io debba prendere per marito il figlio del re?”
Cominciò a dire tra sè.
Mentre quella pensava ciò, le apparve il serpentello: ”Maria, tu devi sposarti e devi prendere il figlio del re, ma, ti prego, a tua zia non dire nulla, perché tua zia ti tradisce."
Questa in quel momento dette ascolto al serpentello, ma, quando quello se ne andò, disse: "Che mi dirà la gente? io mi sposerò senza dire nulla alla zia?”
La mandò a chiamare e le disse: "Zia, io mi sposerò e prenderò il figlio del re.”
IL SERPENTELLO La zia, quando sentì così, disse: "Guarda e vedi un poco, quella dunque prenderà il figlio del re?”
Questa zia aveva una figlia che era più brutta del diavolo.
Disse: ”Beh!
mi dirai quando fisserete il giorno del matrimonio, ed io ti farò le veci di madre.”
Il figlio del re andò, stabilirono il giorno in cui dovevano spo- sarsi.
Quando essi andarono per sposarsi, passarono davanti al mare.
Le ragazze, quando si sposavano, calavano il velo davanti al viso.
La gente della sposa andava in una carrozza, la gente dello sposo in un'altra. Il figlio del re, quando passarono davanti al mare, disse: "Maria, nascondi bene (con il velo) il viso, perché non te lo ro- vini il mare.”
La zia aveva incantato la sposa e questa, poveretta!
disse: "Zia, che sta dicendo il re?” "
Sta dicendo - disse - che tu ti spogli e che mia figlia si vesta come vai vestita tu.”
Poveretta!
si svestì e la figlia della zia si vestì come era vestita Maria. ”
Maria, Maria - disse il re · nascondi bene il viso perché non ti abbrunisca il mare.”
Di nuovo quella chiese: "Zia, che sta dicendo?
Io non sento.” ”
Che tu scenda di qua, chè deve rimanere mia figlia.”
Scese, poverina!
Maria, si nascose dietro uno scoglio di mare e rimase là dietro nuda.
Andarono, si sposarono, e il re, sempre credendo che quella fosse Maria, la portò nel suo castello.
Ora il re aveva chiamato tutti gli invitati, tutti quelli come lui.
Quando erano al banchetto e stavano mangiando, gli invitati guardavano questa Maria e (dicevano): "Ma questo lo ha accecato il diavolo per aver preso questo mo- stro di donna!”
