VI IL FIGLIO DEL RE al giudice: ”Costui non mi vuole sposare.” "
Non che non voglio - disse -.
Lei mi ha detto che mi avrebbe dato tre figli senza che io lo sapessi. Dove stanno i tre figli?"
Disse il giudice a lei: "Hai testimoni, di quando gli dicesti che avresti generato con lui tre figli senza che lui lo sapesse?”
Ella aprì lo stanzino: ”Milanese, Milanese.” ”
Cosa vuoi, mamma?”
Ed uscì con la corona.
Lui, quando vide che la corona era la sua, rimase senza fiato. "
Napoletano, Napoletano.”
Subito si affacciò col cinturone.
Quello, quando vide il cinturone, rimase maggiormente sorpreso. "
Torinese, Torinese." "
Eccomi, mamma!”
E venne fuori con la spada. ”
Dunque - disse lei -, giudice, queste sono le testimonianze dei figli: corona, cinturone e spada.” ”
Ho torto”, disse quello. ”
Dunque - disse lei - mi sposerai qua sopra stesso.”
La sposò e vissero felici e contenti.

