IL RE PORCO 27 Ed anche a questa fece lo stesso: la uccise.
Dopo un pò di tempo cominciò di nuovo: ”Mamma, mamma, voglio prender moglie.” "
E chi vuoi?” "
L'altra figlia della fornaia.”
Si sposarono e proprio quel giorno era piovuto e per terra c'erano pozzanghere; il porco si rotolò in una pozzanghera; lei lo prese e lo puli con il vestito. "
Con questa può darsi che andremo d'accordo”, disse lui tra sè. Di nuovo si rotolò in un'altra pozzanghera e di nuovo lei lo asciugò.
Quando essi andarono a casa, fu portato loro da man- giare; ella lo fece sedere a tavola, gli andò vicino, gli pose davanti il piatto, e tutti i pezzettini che cadevano a lui li mangiava lei.
La sera lo prese e lo mise sul letto.
Quando si fece mezzanotte, egli divenne un bel cavaliere. ”
Senti - le disse - io devo ritornare porco per altri quindici giorni e poi diventerò uomo, stai attenta a non dirlo a nes- suno, altrimenti mi perderai di quassù.” ”
No - disse quella -, non parlerò a nessuno."
Ma essa corse subito alla madre e le disse che sarebbe diventato un bel cavaliere e, quando andò a casa, non lo trovò più.
Comin- ciò a piangere: ”Io devo andare, perché devo trovarlo.”
Cammina cammina incontrò un vecchio che stava raccogliendo mandorle: "Vecchietto, sai per caso dove si è diretto il mio porco?” ”
Ecco questa mandorla - disse lui - e tienila gradita, chè ti ser- virà in un altro momento.”
Andò più avanti e incontrò un altro più vecchio e di nuovo gli chiese del porco, e lui le dette una nocciolina di quelle che stava raccogliendo.
Andò più avanti e incontrò un altro più vecchio: ”Nonno, nonno - disse - mi dai notizie del mio porco?”
