IL RE PORCO ”Ecco - disse - questa è una noce, conservala chè ti servirà.
Quando arriverai al paese, sali su quel palazzo dove il porco sta per sposare un'altra."
Allora andò a quel palazzo e i maestri stavano accoinodando le stanze, perché si doveva sposare lui che era diventato un bel giovane: ”Mi fate entrare per serva?
Anche come gallinaia, non mi im- porta, perché non ho nè padre nè madre.”
Quando stava là sotto e la serva era per portarle da mangiare, schiacciò la mandorla per prima e venne fuori una bella fanciulla con un telaio tutto d'oro.
Quando giunse e lo vide la serva: "Signora, signora - disse - che cosa possiede la gallinaia!
Vedi se te la dona, chè ha una cosa che non possiede nessuno quando si sposa."
La signora disse: ”Gallinaia, me lo vendi?” "
No - rispose lei - io non lo vendo; solo in cambio di una cosa te lo darò: se mi farai dormire una notte con colui che dovrai sposare tu.” "
Oh! - disse quella - io devo ancora sposarlo e vuoi dormire tu prima di me?!”
Disse la serva: "Solo io e tu lo sappiamo; prendilo, gli daremo un sonnifero e non si accorgerà di nulla.” ”
Va bene allora”, disse la signora.
Gli dettero il sonnifero, lo misero a letto e chiamarono la gallinaia.
Quando rimasero tutti e due, ella diceva: ”Mio re porco, mio re porco, quante strade ho fatto, quante lacrime ho versate, altri due giorni ho speranza, poi perderò ogni speranza."
E lo pizzicava, lo rivoltava, ma lui nulla.
Al mattino di buon'
