IL RE PORCO ora la cameriera: "Gallinaia, gallinaia, alzati”, disse.
I maestri sentirono, ma non dissero nulla.
Il giorno seguente venne fuori un macinello con una ragazza tutta d'oro.
La serva quando vide ciò, corse subito dalla signora e glielo disse.
La signora andò a vedere: ”Me lo vendi?”,
disse. "
No, te lo darò solo se mi farai dormire con il padrone.”
Oh! -
disse lei - ci hai preso gusto?” ”
Beh! -
disse la serva - hai due cose che non ha nessuno, facciamo la stessa cosa stasera, tanto solo io e tu lo sappiamo.”
Quando venne la sera, fecero la stessa cosa e la gallinaia diceva: ”Mio re porco, mio re porco, quante strade ho fatto, quante lacrime ho versate, un'altra sera ho speranza e poi non ne avrò più.”
I maestri sentivano e stavano zitti.
Al mattino di buon'ora la serva: "Gallinaia, gallinaia, alzati.”
Ed uscì.
Durante il giorno quella schiacciò la noce e venne fuori una nidiata di pulcini tutti d'oro.
Quando andò e la vide, la serva chiamò la padrona: ”Me la vendi?”,
le disse questa "No, te la darò solo se mi farai dormire un'altra volta con il padrone.” "
Oh bella! -
disse la padrona - ci hai preso gusto?!”
Disse la serya: "Su, signora, chè noi due soltanto lo sappiamo.”
I maestri chiamarono il re e gli dissero: "Tu, la notte, chi hai con te?” ”
Nessuno", rispondeva lui.
Dissero i maestri: ”Si ode un’anima che dice: - Mio re porco, mio re porco, quante strade ho fatto, quante lacrime ho versate, un'altra notte ho spe.
