IL RE PORCO ranza e poi non avrò più. -
Ti spezza veramente il cuore per il modo come parla!”
Gli venne in mente che era sua moglie.
Che fece?
Quando andò a mangiare, prese una spugna e la mise in petto, e quando beveva il vino, invece di berlo, ve lo versava dentro.
Fece finta di dormire; lo presero e lo misero a letto; chiamarono la gallinaia e lei cominciò a dire: ”Mio re porco, mio re porco, quante strade ho fatto, quante lacrime ho versate, ora la speranza è finita.”
Subito dopo egli disse: ”Dormi, dormi, non te lo avevo detto che mi avresti perduto?”
Quando andò la serva a chiamarla, rispose lui al posto di lei e disse: ”Invece di un caffè, portane due.”
Quando si alzarono, egli disse a quella ragazza: ”Tu puoi sposare qualcun altro, perché questa è la mia moglie.”
Così si sposarono, rimasero insieme sul palazzo e furono tanto felici.
