IL SERPENTELLO C'erano una volta una madre e un padre; si sposarono ed ebbero una bambina.
Questa bambina, appena nacque, era bella, non c'era altra come lei.
La madre e il padre cominciarono a inse- gnarle ad amare Gesù.
Questa bambina andava sempre in chiesa.
Quando era di diciassette anni, le morì il padre e rimase insieme con la madre.
Poverette!
vivevano molto miseramente, non ave- vano proprio nulla.
La madre, poverina, cominciò a prendere pena perché le era morto il marito.
Visse un anno e poi morì pure lei.
Il padre la lasciò di diciassette anni e la madre di di- ciotto.
Questa povera Maria rimase afflitta e sconsolata.
Lei, che amava sempre Gesù Cristo, cominciò a pregarlo e disse: "Gesù mio, dimmi tu come devo fare sola!”
Un giorno disse: "Voglio andare a cogliere un pò di verdura.”
Andò in campagna e trovò un po' di tsangùni, un po' di morìcce, insomma un po' di erbe selvatiche miste.
Dopo che ebbe raccolto la verdura, lasciò il sacchetto e trovò un pò di legna.
Andò a casa e cucinò la verdura.
Mentre stava minestrando, le uscì un serpentello in mezzo a casa: "Uh! -
disse - chi sei tu, l'anima della mia mamma o quella del mio babbo?” "
Non sono nè l'anima di tua madre nè quella di tuo padre.” ”


Allora sei venuto a farmi compagnia?”
