IL SERPENTELLO La zia, quando sentì così, disse: "Guarda e vedi un poco, quella dunque prenderà il figlio del re?”
Questa zia aveva una figlia che era più brutta del diavolo.
Disse: ”Beh!
mi dirai quando fisserete il giorno del matrimonio, ed io ti farò le veci di madre.”
Il figlio del re andò, stabilirono il giorno in cui dovevano spo- sarsi.
Quando essi andarono per sposarsi, passarono davanti al mare.
Le ragazze, quando si sposavano, calavano il velo davanti al viso.
La gente della sposa andava in una carrozza, la gente dello sposo in un'altra. Il figlio del re, quando passarono davanti al mare, disse: "Maria, nascondi bene (con il velo) il viso, perché non te lo ro- vini il mare.”
La zia aveva incantato la sposa e questa, poveretta!
disse: "Zia, che sta dicendo il re?” "
Sta dicendo - disse - che tu ti spogli e che mia figlia si vesta come vai vestita tu.”
Poveretta!
si svestì e la figlia della zia si vestì come era vestita Maria. ”
Maria, Maria - disse il re · nascondi bene il viso perché non ti abbrunisca il mare.”
Di nuovo quella chiese: "Zia, che sta dicendo?
Io non sento.” ”
Che tu scenda di qua, chè deve rimanere mia figlia.”
Scese, poverina!
Maria, si nascose dietro uno scoglio di mare e rimase là dietro nuda.
Andarono, si sposarono, e il re, sempre credendo che quella fosse Maria, la portò nel suo castello.
Ora il re aveva chiamato tutti gli invitati, tutti quelli come lui.
Quando erano al banchetto e stavano mangiando, gli invitati guardavano questa Maria e (dicevano): "Ma questo lo ha accecato il diavolo per aver preso questo mo- stro di donna!”
