LE TRE SORELLE
C'erano una volta un padre e tre figlie; 
la madre era morta ed erano rimaste con il padre tutte e tre. 
Una di queste, che era la grande, aveva venti anni e disse al padre:
"Padre, io voglio sposarmi.”
”Figlia mia, ed io ora che ti devo fare? - disse il padre -, appena lo sposo ti manderà a chiedere io ti mariterò."
Queste tre figlie andavano tutte in campagna per lavorare. 
La grande si sedette su di una pietra e incominciò a piangere e a dire:
"Sorte mia e fortuna mia!”
Ecco che apparve una vecchietta; disse:
”Ma che hai che piangi?”
"Piango, perché vorrei sposarmi.”
La vecchia cacciò tre anelli:
"Scegli,” le disse.
Uno era di oro, uno era d'argento e uno di piombo. 
Quella scelse quello di oro. La vecchia disse:
”Stasera quando andrai a casa, sali sulla soglia della porta, chè un giovane verrà a chiederti la mano."
La lasciò la vecchia e andò. 
Quella smise di lavorare e andò a casa, salì sulla soglia della porta e incominciò a guardare
Passò un conte e si innamorò di questa giovane. 
Non appena si videro, cominciarono a ridere e strinsero una grande amicizia.

"Voglio sposarti.”
Lei cominciò a rallegrarsi ed entrò dal padre:
