"Padre mio, un conte mi sta chiedendo la mano."
”Figlia mia - disse il padre - altri onori (più grandi) non avremmo potuto ricevere."
Fissarono il giorno del matrimonio, si sposarono e la portò sul suo palazzo. 
Solo erano scontenti, perché non avevano figli.
Arrivò all'età l'altra figlia, la seconda, e disse al padre:
"Quella si è sposata, anche io voglio sposarmi.”
"Vai in campagna e lavora - disse il padre - poi quando ti chiederà la mano il fidanzato, io ti farò sposare come ho fatto per Maria."
Questa prese un po' di pane e andò in campagna per lavorare.
Quando giunse mezzogiorno, mentre stava mangiando, le tornò in mente che voleva sposarsi a cominciò a piangere. 
Le si presentò di nuovo la vecchia e le disse:
"Perché piangi anche tu?"
"Noi eravamo tre senza madre, nostra sorella si è sposata e noi siamo rimaste tutte e due sole, e anche io vorrei sposarmi.”
Cacciò i tre anelli, uno di oro, uno d'argento, uno di piombo.
Scelse quello d'argento. 
Disse la vecchia:
"Stasera, quando andrai a casa, mettiti sulla soglia della porta, chè ti verrà a chiedere in sposa il principino."
Andò a casa, si mise sulla soglia, passò il principino e disse che voleva prenderla per moglie; 
entrò, lo disse al padre. 
Il padre si rallegrò, quando sentì ciò. 
Lo fecero entrare in casa, parlarono, dopo otto giorni la sposò, la portò sul castello e rimasero felici; 
avevano solo un dispiacere, che generavano i figli e questi morivano.
Ora parliamo della piccola che rimase sola. 
Dopo che passarono quattro cinque anni, disse al padre:
"Quelle si sono sposate, anche io voglio sposarmi.”
Andò in campagna per lavorare; quando giunse mezzogiorno, aveva un po' di pane e lo mangiò.
