”Noi andiamo; se vuoi prenderlo, prendilo pure, ma noi non vogliamo considerarti più come sorella.”
Questa sposò il pecoraio, il quale la portò nel suo paese in un
palazzo tutto d'oro. 
Quando la portò lassù, si presentarono dodici damigelle, che ricevettero la sposa. 
Egli tolse i vestiti che aveva e si vestì da re, venne davanti a lei e le disse:
"Giuseppina, io sono il pecoraio, ma sono il re del sole.”
Dopo che passò un anno, questa ebbe un bambino e una bambina. 
Il bambino con una palla d'oro in mano, la bambina con una stella in fronte. 
Questa era felice e contenta, non c'era nessun altro al mondo che stesse meglio di lei. 
Quelle dodici damigelle la servivano in tutto. 
Al padre un giorno venne il desiderio di far visita alle figlie. 
Andò da quella che aveva preso il conte e disse:
"Oh! figlia mia, che fai, come stai, stai contenta?”
E quella disse:
"Ho sposato un conte e non devo stare contenta? 
Solo ho il dispiacere di non aver figli.”
Il padre si amareggiò per questa cosa che gli disse la figlia e rimase triste triste. 
Essa lo fece dormire, lo fece mangiare, lo fece bere, e al mattino dopo egli si congedò dalla figlia e dal genero e disse che voleva andare a vedere Rosina. 
Andò da Rosina e disse:
"Eh! figlia mia, come te la passi, stai contenta?"
"Ho sposato un principe e non devo stare contenta? 
Sono soltanto scontenta, chè partorisco i bambini e mi muoiono."
Il padre si rattristò di nuovo. 
Dopo che la figlia lo fece mangiare, bere, dormire, il mattino dopo si congedo e andò. 
S'informò del pecoraio e gli dettero la aotizia che Giuseppina stava su quel palazzo. 
Egli, sempre credendo che quello stesse sul palazzo per pecoraio e quella per serva, andò e bussò. 
Si presentarono le dodici damigelle e il vecchio disse loro:
