trovarci, ed io, temendo che tu non avresti voluto, l'ho chiuso in quello stipo.”
Andò, aprì lo stipo e uscì il padre. 
Questi fece per inginocchiarsi e chiedergli perdono, ma lui disse:
"Alzati, chè tu sei sempre un padre."
Si baciarono e fecero pace. 
Quando stavano mangiando, Giuseppina disse:
*Ma sei passato dalle altre figlie per vedere che fanno?”
”Figlia mia, stanno contente. 
Ma Maria sta un poco scontenta perché non ha figli, Rosina li dà alla luce e le muoiono.
Quella che sta meglio, figlia inia, sei tu."
La sorella rimase un po' triste. 
Il vecchio, dopo che vi rimase due giorni, volle tornare a casa sua. 
Disse il re del sole:
"Ora che passerai da Maria, dalle questa bottiglina perché la beva, così avrà un bambino. 
Quando passerai da Rosina, dille che, quando avrà un bambino e le morirà, lo unga con questa bottiglina, perché questa lo farà ridiventare vivo."
Gli dettero molti soldi e andò. 
Passò da Maria ed entrò; 
quella, domandò:
"Che fa quella pazza di tua figlia?"
"Mia figlia sta meglio di voi, perché quel pecoraio era il re del sole - disse il padre - e mi ha dato questa bottiglina affinchè tu la beva, perché, dopo averla bevuta, ti farà avere un figlio in modo che anche tu stia contenta."
Quella, per quanta era l'invidia che aveva, prese la bottiglina e la gettò a terra. 
Da quella bottiglina uscì un bambino morto.
Il conte, quando vide ciò, sguainò la spada e le tagliò la testa,
Il padre con un grande dispiacere andò dall'altra figlia che gli chiese di Giuseppina. 
Il padre disse:
"Ha sposato il re del sole, ha avuto due figli e sta contenta,
Mi ha detto che tu prenda questa bottiglina e la tenga gradita in modo che, quando partorirai i bambini e ti moriranno, li
