LE TRE SORELLE
C'erano una volta un padre e tre figlie; 
la madre era morta ed erano rimaste con il padre tutte e tre. 
Una di queste, che era la grande, aveva venti anni e disse al padre:
"Padre, io voglio sposarmi.”
”Figlia mia, ed io ora che ti devo fare? - disse il padre -, appena lo sposo ti manderà a chiedere io ti mariterò."
Queste tre figlie andavano tutte in campagna per lavorare. 
La grande si sedette su di una pietra e incominciò a piangere e a dire:
"Sorte mia e fortuna mia!”
Ecco che apparve una vecchietta; disse:
”Ma che hai che piangi?”
"Piango, perché vorrei sposarmi.”
La vecchia cacciò tre anelli:
"Scegli,” le disse.
Uno era di oro, uno era d'argento e uno di piombo. 
Quella scelse quello di oro. La vecchia disse:
”Stasera quando andrai a casa, sali sulla soglia della porta, chè un giovane verrà a chiederti la mano."
La lasciò la vecchia e andò. 
Quella smise di lavorare e andò a casa, salì sulla soglia della porta e incominciò a guardare
Passò un conte e si innamorò di questa giovane. 
Non appena si videro, cominciarono a ridere e strinsero una grande amicizia.
"Voglio sposarti.”
Lei cominciò a rallegrarsi ed entrò dal padre:
La chiuse in una stanza e la lasciò dentro.
Doveva vedere in che modo avrebbe avuto i tre figli senza che lui lo sapesse.
Questa ragazza si chiamava Peppina.
Ogni mattina le diceva: "Peppina, cosa fai?"
"Io - ella diceva - ho fede in Cristo che tu mi dovrai prendere per moglie.”
"Ti farò una moglie!”, diceva lui. 
Un giorno disse:
"Peppina, bada che io devo andare da una mia zia a Milano."
Le lasciò da mangiare e da bere e partì. 
Lei, dopo di lui, parti e andò a Milano. 
Di fronte alla casa della zia, dove lui stava, fece sorgere un palazzo.
Egli la mattina si innamorò di quella ragazza, per quanto era bella, e andò lassù (a trovarla). 
Si assoggettò dunque a lei e le chiese un favore. 
Lei disse:
”Io ti farò il favore che tu vuoi purchè tu mi dia la corona."
"Si - disse quello - ti darò la corona."
E stette due tre giorni con lei. Lei prese la corona.
Disse quello:
”Ora devo andare, perché ho tardato troppo e ho (molto) da fare.”
E andò a casa sua. 
Quando arrivò, disse:
"Peppina, Peppina che vita conduci? 
Il primo figlio l'hai avuto?”
"'Io - disse lei - ho fede in Cristo che tu mi dovrai sposare.”
"Ti faccio uno sposare!", disse quello.
Allora egli le lasciò da mangiare, da bere e disse:
"Bada che io devo andare a Napoli e tarderò circa quattro cinque giorni.”
Lei si trasformò e di nuovo partì e andò (ad abitare in un palazzo) di fronte alla zia di lui.
"Chiamatemi la serva, la Giuseppina, chè devo parlarle, io sono suo padre.”
Queste, quando sentirono serva, dissero:
"La nostra padrona è serva? 
Noi siamo serve di lei, e se dirai un'altra volta serva, verrai arrestato dalle guardie."
"Perdonatemi - disse quello - e chiamatemela "
Dette loro la lettera e la consegnarono a Giuseppina. 
Questa, quando vide che la lettera era del padre, andò correndo, lo abbracciò e cominciò a baciarlo. 
Il padre si rallegrò e disse:
”Non avrei mai pensato che tu stessi quassù.”
E quella disse:
"Padre, quel pecoraio che io presi (come sposo) era il re del sole.”
Lo condusse dentro (la camera) dove era la bambina insieme con il bambino: 
stavano in una culla tutta d'oro. 
Il padre, quando vide quei due bambini, si meravigliò per la bellezza che avevano. 
Cominciò a farlo girare per quel palazzo, lo raccomandò a quelle dodici damigelle, le quali lo spogliarono nudo. gli fecero un bagno e lo vestirono come un signore; 
gli prepararono una bella tavola e lo fecero mangiare. 
Dopo che ebbe mangiato, cominciò ad imbrunire. 
Quella disse:
"Padre, bisogna che io ti nasconda affinchè, quando arriva mio marito, non si adiri, perché tu e i tuoi dicevate di non volerlo."
E lo chiuse dentro uno stipo. 
Il re del sole, dopo che ebbe girato tutto il mondo, si ritirò a casa. 
Appena entrò, disse:
"Ah! come odora di carne d'uomo!”
Giuseppina si gettò ai suoi piedi e cominciò a supplicarlo:
"Ora che ti rivelo una cosa, non te la prendere a male. 
Se mi assicuri che non ti dispiacerà, io te la dirò.”
Quello che l'amava molto:
"Dimmi - rispose - non mi dispiacerà."
"Quassù c'è mio padre, è da tanto tempo che va girando per
unga con questa medicina che li farà risuscitare.”
Questa, per quanta era la rabbia e l'invidia, prese quella bottiglina e la gettò fuori dalla finestra. 
Fuori c'era una gatta morta da un mese, le andò una goccia di quella medicina e quella si alzò e si mise a correre. 
Il marito, quando vide ciò, prese la sciabola e alla moglie tagliò la testa. 
Il padre, poveretto, incominciò a piangere, scese dal palazzo e tornò da Giuseppina.
Questa, quando sentì avvicinarsi il padre, si inginocchiò ai piedi del marito e gli disse:
"Tu devi andare a far risuscitare le mie sorelle.”
Il re, che l'amava tanto, disse:
”Penserò io; 
quando uscirò da casa, passerò dal cimitero e le interrogherò. 
Se mi chiederanno perdono, le farò diventare vive, altrimenti no.”
La sera, quando stava per ritirarsi, passò dal camposanto, fece il segno della croce e le sorelle si alzarono tutte e due dalla tomba. 
Il re disse loro:
"Chiedetemi perdono ed io vi farò ritornare a casa."
Queste si alzarono e risposero:
”Siamo più contente di stare sepolte che di chiederti perdono."
”State morte allora,” disse lui.
Le lasciò e andò a casa. 
Giuseppina gli andò incontro e gli chiese:
"Cosa hai fatto poi delle mie sorelle?”
"Ho detto loro che mi chiedessero perdono, che io le avrei fatte di nuovo vive ed esse hanno detto che sono più contente di stare sotto terra che di chiedere perdono a me."
"Così hanno voluto dunque, così sia,” disse Giuseppina.
Il padre non lo fecero andare più a casa e lo tennero lassù con loro.
E rimasero felici e contenti.
trovarci, ed io, temendo che tu non avresti voluto, l'ho chiuso in quello stipo.”
Andò, aprì lo stipo e uscì il padre. 
Questi fece per inginocchiarsi e chiedergli perdono, ma lui disse:
"Alzati, chè tu sei sempre un padre."
Si baciarono e fecero pace. 
Quando stavano mangiando, Giuseppina disse:
*Ma sei passato dalle altre figlie per vedere che fanno?”
”Figlia mia, stanno contente. 
Ma Maria sta un poco scontenta perché non ha figli, Rosina li dà alla luce e le muoiono.
Quella che sta meglio, figlia inia, sei tu."
La sorella rimase un po' triste. 
Il vecchio, dopo che vi rimase due giorni, volle tornare a casa sua. 
Disse il re del sole:
"Ora che passerai da Maria, dalle questa bottiglina perché la beva, così avrà un bambino. 
Quando passerai da Rosina, dille che, quando avrà un bambino e le morirà, lo unga con questa bottiglina, perché questa lo farà ridiventare vivo."
Gli dettero molti soldi e andò. 
Passò da Maria ed entrò; 
quella, domandò:
"Che fa quella pazza di tua figlia?"
"Mia figlia sta meglio di voi, perché quel pecoraio era il re del sole - disse il padre - e mi ha dato questa bottiglina affinchè tu la beva, perché, dopo averla bevuta, ti farà avere un figlio in modo che anche tu stia contenta."
Quella, per quanta era l'invidia che aveva, prese la bottiglina e la gettò a terra. 
Da quella bottiglina uscì un bambino morto.
Il conte, quando vide ciò, sguainò la spada e le tagliò la testa,
Il padre con un grande dispiacere andò dall'altra figlia che gli chiese di Giuseppina. 
Il padre disse:
"Ha sposato il re del sole, ha avuto due figli e sta contenta,
Mi ha detto che tu prenda questa bottiglina e la tenga gradita in modo che, quando partorirai i bambini e ti moriranno, li
"Padre mio, un conte mi sta chiedendo la mano."
”Figlia mia - disse il padre - altri onori (più grandi) non avremmo potuto ricevere."
Fissarono il giorno del matrimonio, si sposarono e la portò sul suo palazzo. 
Solo erano scontenti, perché non avevano figli.
Arrivò all'età l'altra figlia, la seconda, e disse al padre:
"Quella si è sposata, anche io voglio sposarmi.”
"Vai in campagna e lavora - disse il padre - poi quando ti chiederà la mano il fidanzato, io ti farò sposare come ho fatto per Maria."
Questa prese un po' di pane e andò in campagna per lavorare.
Quando giunse mezzogiorno, mentre stava mangiando, le tornò in mente che voleva sposarsi a cominciò a piangere. 
Le si presentò di nuovo la vecchia e le disse:
"Perché piangi anche tu?"
"Noi eravamo tre senza madre, nostra sorella si è sposata e noi siamo rimaste tutte e due sole, e anche io vorrei sposarmi.”
Cacciò i tre anelli, uno di oro, uno d'argento, uno di piombo.
Scelse quello d'argento. 
Disse la vecchia:
"Stasera, quando andrai a casa, mettiti sulla soglia della porta, chè ti verrà a chiedere in sposa il principino."
Andò a casa, si mise sulla soglia, passò il principino e disse che voleva prenderla per moglie; 
entrò, lo disse al padre. 
Il padre si rallegrò, quando sentì ciò. 
Lo fecero entrare in casa, parlarono, dopo otto giorni la sposò, la portò sul castello e rimasero felici; 
avevano solo un dispiacere, che generavano i figli e questi morivano.
Ora parliamo della piccola che rimase sola. 
Dopo che passarono quattro cinque anni, disse al padre:
"Quelle si sono sposate, anche io voglio sposarmi.”
Andò in campagna per lavorare; quando giunse mezzogiorno, aveva un po' di pane e lo mangiò.
Poi cominciò a pensare e si rivolse al Signore nostro Gesù Cristo:
”Oh! Gesù mio, le due mie sorelle si sono sposate, fa' che mi sposi anch'io!”
Mentre stava pregando, le apparve la vecchia e le disse:
”Giuseppina, perché piangi?”
”Sto piangendo la mia sfortuna, perché le mie sorelle si sono sposate e io sono rimasta sola."
”Anche tu ti sposerai - disse la vecchia , non avere paura."
Cacciò i tre anelli: 
uno di oro, uno d'argento, uno di piombo.
"Scegli,” le disse:
Quella scelse quello di piombo.
”Stasera, quando andrai a casa, rimani sulla soglia della porta, che verrà a chiederti la mano un pecoraio.”
"Il pecoraio mi chiederà la mano, il pecoraio io prenderò," rispose lei.
Si mise sulla soglia e passò un giovane tutto lacero che la fece ridere. Egli disse:
"Sono venuto a prenderti per moglie, se ti piace."
Ella entrò dal padre e disse:
"Padre, mi ha chiesto la mano un pecoraio ed io voglio prenderlo per marito."
Rispose il padre:
"Oh! figlia mia, che disonore ci stai facendo!, 
la tua sorella grande ha preso il conte, l'altra il principe.”
Scrissero alle sorelle informandole che lei avrebbe preso per marito un pecoraio. 
Le sorelle, quando sentirono che questa avrebbe preso un pecoraio, partirono con il treno e andarono a casa del padre. 
Cominciarono a bastonarla, a dirle tante parole,
Ma questa disse (ostinata):
"Io lo voglio, è inutile che voi mi bastoniate."
Queste la lasciarono con tanta rabbia e non vollero affiancarla in nulla. 
E le dissero:
”Noi andiamo; se vuoi prenderlo, prendilo pure, ma noi non vogliamo considerarti più come sorella.”
Questa sposò il pecoraio, il quale la portò nel suo paese in un
palazzo tutto d'oro. 
Quando la portò lassù, si presentarono dodici damigelle, che ricevettero la sposa. 
Egli tolse i vestiti che aveva e si vestì da re, venne davanti a lei e le disse:
"Giuseppina, io sono il pecoraio, ma sono il re del sole.”
Dopo che passò un anno, questa ebbe un bambino e una bambina. 
Il bambino con una palla d'oro in mano, la bambina con una stella in fronte. 
Questa era felice e contenta, non c'era nessun altro al mondo che stesse meglio di lei. 
Quelle dodici damigelle la servivano in tutto. 
Al padre un giorno venne il desiderio di far visita alle figlie. 
Andò da quella che aveva preso il conte e disse:
"Oh! figlia mia, che fai, come stai, stai contenta?”
E quella disse:
"Ho sposato un conte e non devo stare contenta? 
Solo ho il dispiacere di non aver figli.”
Il padre si amareggiò per questa cosa che gli disse la figlia e rimase triste triste. 
Essa lo fece dormire, lo fece mangiare, lo fece bere, e al mattino dopo egli si congedò dalla figlia e dal genero e disse che voleva andare a vedere Rosina. 
Andò da Rosina e disse:
"Eh! figlia mia, come te la passi, stai contenta?"
"Ho sposato un principe e non devo stare contenta? 
Sono soltanto scontenta, chè partorisco i bambini e mi muoiono."
Il padre si rattristò di nuovo. 
Dopo che la figlia lo fece mangiare, bere, dormire, il mattino dopo si congedo e andò. 
S'informò del pecoraio e gli dettero la aotizia che Giuseppina stava su quel palazzo. 
Egli, sempre credendo che quello stesse sul palazzo per pecoraio e quella per serva, andò e bussò. 
Si presentarono le dodici damigelle e il vecchio disse loro:
