I TRIS ATREFFE'
Isane mia fforà 'na ććiùri će trìs kiatère;
i mana iχe apetànonta će iχa' mmìnonta me to ććiùri ole ćće trì. 
Mia atse tue, ka ìane i mali, iχe ìkosi χronò će ipe tu ćiùri:
”Ciùri, ivò telo n'armastò.”
”Kèććia-mu, će ’vò arte t'è nna su kamo? - ipe o ćiùri -, appena s'aridzi o paḍḍikàri, ivò s'armàdzo."
Tuse trìs kiatère ipìane ole i ttotsu na polemìsone. 
I mali iχàtise panu tse 'na kklòtso će anćìgnase na klatsi će na pì:
”Sòrta-mu će furtùna-mu!”
Nà će fegùretse mian vekkiareḍḍa; ipe:
”Ma ti eχi' pu klei'?”
Iklèo ka ìtela n'armastò.”
I vèkkia àggale tria dattilìtia:
"Iàḍḍa,” tis ipe.
Ena ìane atse krusàfi, ena ìane atse asìmi će ena atse jùmbo.
Cini jàḍḍetse ćino atse krusàfi. I vèkkia tis ipe:
"Attevràti, motte ipài' i essu, anèva apànu si pporta ka è nna su arìsi 'na ppetì."
Tin àfike i vèkkia će pirte. 
Cini àfike apù ttotsu će pirte essu, andèvike ćiupànu si pporta će anćìgnase na kanonìsi,
Ijàvike 'na kkonte će annamurètti atse tutti kkiatèra. 
Motte tui torìstisa, anćignàsane na jelàsone će piàkane mian amicìdzia mmali. 
"Ivò itèlo na se armàso."
Tui anćignase na χerestì će imbìke so ććiùri:
Tin ìklise is mia kkàmbara će tin àfike ć'essu.
Iχe na torìsi pos iìe na kami n'aforàsi ćitta trìa petìa sentsa na to tseri ćino.
Tusi jatèra ìkue Peppìna.
"Peppìna ti kanni'?", tis elle sa pornà.
"Ivò - elle ćini - ikratèo fede tu Kristù ka isù è nna me piài' jà jinèka."
"Ce su kanno mian ghinèka!”, elle ćino. 
Mian iméra ipe:
”Peppìna, 'dè ti ivò è nna pao is mia tsita dikì-mmu is Milàna.”
Tis àfike to fai, to pì će pirte. 
Tui apù mpì tàrasse će pirte is Milàna. 
Derimpièttu si tsia, pu ìstigghe ćino, ikunfòrmetse ’na ppalàti.
Tuo so pornò annamurètti atse ćitti kkiatèra jà posson ìsan òrria, će pirte ćiupànu. 
Allòra ćino suggettètti is tui će tis ghiùretse 'na ffavòro. 
Ipe ćini:
"Ivò su kanno to ffavòro pu teli', abbàsta ti mu di' tti kkurùna."
"Umme - ipe ćino - su tin dio ti kkurùna."
Ce stati dio trìs imère me ćini. Tui èpike ti kkurùna."
Ipe ćino:
"Ivò arte è nna pao, ti tàrdetsa poḍḍì, ti eχo ti kàmi.”
Ce pirte essu-tu. 
Motte èstase, ipe:
”Peppìna, Peppìna, ti dzoì abbelì'? 
To protinò ppetì tôχi' aforammèna?”
”Ivò - ipe ćini - ikratèo fede tu Kristù ka isù è nna me stafanòsi'.”
”Su kanno 'na stafanòsi!", ipe ćino.
Allòra tuo tis àfike to fai, to pì će ipe:
”De' ka è nna pao si Nnàpuli će tardèo kkai tèssare pente mere."
Cini istraformètti će mapàle pirte derimpièttu me ti tsìa ćinù.
"Fonasetè-mme ti sserva, ti Ggiuseppìna, ka eχo na tis pò, ivò ime o ćiùri-ti.""
Tue, motte kùsane serva, ìpane:
"I patrùna-ma è sserva? 
Imì ìmesta i serve ćinì, će a ssi pai' na pì aḍḍi mmia fforà, "serva", èrkese arrestàto a' ttes guàrdie."
"Perdunetsetè-mme - ipe tuo - će fonasetè-mmu-ti "
Ce tos èdike to gramma, će tis to dòkane tunì Ggiuseppìna.
Tui, motte ite to gramma ka ìane tu ćiùri, ipìrte fèonta, ton aubràtsose će anćìgnase na to ffilìsi. 
O ćiùri χerèsti će ipe:
"En ella mai ka stei' ttupànu isù."
Ce ćini ipe:
"Ciùri, 'so pekuràri, ka ivò èpika, ìane o ria a' tton ijo."
Ton ìpire ć'essu pu iχe ti kkiaterèḍḍa me to petàći; 
istèane ć'essu atse mia kkula oli atse krusàfi. 
O ćiùri, motte ite ćitta dio petàćia, akkàntetse jà ćitti bbellètsa pu vastùane. 
Anćìgnase nô ppratìsi ićiupànu i ććitto palàti, iprakalise ćitte ddòdeka jatère, ton atsoputìsane junnò, tu kàmane mia pplìmàta će ton indìsane olo sa ssignòre; 
tu kàmane mian òrria ttàvula će to kkàmane na fai. 
Dopu efe, èpike na jettì skotinò. 
Cini ipe:
"Ciùri, nghìdzi na se krivìso na mi ssia arte pu stadzi o àndra-mu stitsète, jatì isì leto ka e tto ttèlete."
Ce ton ìklise ć'essu tse 'na stipo. 
O ria a' tton ijo, dopu angìretse olo to kkosmo, arretirètti essu. 
Motte imbìke, ipe:
“Ah! ti mirìdzi atse krèa kristianò."
I Giuseppìna tâbbelìsti sa pòtia će anćìgnase na to pprakalìsi:
"Arte pu su leo 'na pprama, na mi tti ppiài' is fiàkko. 
A ssi mu pì' ka isù e kkitèi, ivò su to leo."
Cino ka tin akàpigghe poḍḍì:
"Pè-mmu - ipe - ka ivò e kkitèo."
"Ittupànu eχi to ććiùri-mu, eχi ka pai angirèonta na mas vriki,
mmetećina ka ćini ta kanni anìa."
Tui, jà posson ìane i ràggia će i anvìdia, atsìkkose ćitti bbuttijèḍḍa će tin istampàgnose ttumbrò è' tti ffenèstra.
Ittumbrò iχe mia mùscia atsofimmèni atse 'na mmina, tis pirte mia kkòććia atse ćitti mmetećina će askòti će atsìkkose na skappètsi. 
O andra, sekùndu ite itu, èpike ti sciàbbula će tis ekotse to kòkkalo. 
O ćiùri, atteχùḍḍi, anćìgnase na klatsi, akkatèvike apù panu so palàti će jùrise si Ggiuseppìna. 
Tui, motte ìkuse to ććiùri, angotànise sa pòtia tu ria će tûpe:
"Isù è nna pai' na kami' anìe te ddio atreffè-mmu."
O ria, ka tin akàpigghe, ipe:
"Ipensèo ivò; 
motte gghenno, ijavènno a' tto kampusàntu će tes arotò. 
A mmu jutètsone perdùno, tes kanno anìe, sindè, tegghe."
So vrati, motte iχe na rretirettì, ijàvike a' tto kampusàntu, èkame 'na stavrò će i atreffè askòtisa ole ćće dio a' tti ttomba.
O ria tos ipe:
Iuretsetè-mmu perdùno, ka ivò sas kanno na pate i essu."
"Tue askòtisa će ìpane:
"Imesta pleo kkuntènte na statùmesta χomène ppiri na su jurètsome perdùno."
"Statìste apetammène allòra," ipe ćino.
Tes àfike će pirte i essu. 
I Giuseppìna tu gghike ambrò će ipe:
"Ti èkame' a' ttes atreffè-mmu poi?"
"Tos ipa na mu jurètsone perdùno ka tes kanno anìe će ćine ìpane ka i' ppleo kkuntènte na statùne akàtu so χoma ppiri na mu jurètsone perdùno."
"Itu tèsane poka, itu sia," ipe i Giuseppìna.
To ććiùri e tto kkama' nna pai pleo i essu će to kkratèsane me ćinu.
Ce mìnane filìci će kuntènti.
će 'vò, na mi ssia 'sù e tteli', ton èvala ćessu i ććitto stipo."
Ipìrte, ànitse to stipo će igghìke o ćiuri. 
Épike n'angotanìsi na tu jurètsi perdùno, ma ćino ipe:
"Aska, ka 'sù ise panta 'na ććiùri."
Ifilìstisa će kama" ffilìa. 
Motte stèane ka itròane, ipe i Giuseppìna:
"Ma ei' javommèna a' ttes aḍḍes kiatère na dì' tti kànnone?"
"Iaterèḍḍa-mu, istèo' kkuntènte. 
Ma i Marìa stei 'na sprì skuntènta ka en aforàdzi petàćia, i Rosìna t'aforàdzi će tis apetènone. 
I kàjo, keććia-mu, stei' isù."
I atreffì ìmine 'na sprìn despiaćiùsa. 
O vèkkio, dopu stati dio mere, itèse na jurìsi so spìti-tu. 
Ipe o ria a' tton ijo:
"Arte pu javènni' a' tti Mmarìa, ti ddì' tutti bbuttijèḍḍa na ti ppivi, itu aforàdzi 'na ppetàći. 
Motte javènni' a' tti Rrosìna, pes-ti ka, motte aforàdzi 'na ppetì će tis apetèni, na t'alìtsi me tutti bbuttijèḍḍa, ka ćini ikànni na jettì anìo."
Tu dòkane kappòssu ssordu će pirte. 
Iàvike a pu mbrò si Mmarìa će mbìke; 
ćini aròtise:
"Ti kanni ćisi pàććia tis kiatèra-su?"
"I jatèra-mu stei kaio ppiri iss'esà, ka ćiso pekuràri ìane o ria a' tton ìjo - ipe o ćiùri - će môdike tutti bbuttijèḍḍa na ti ppìvi, ka dopu ti ppìvi se kanni n'aforàsi 'na ppetàći na statì'' kuntènta puru isù."
Cini, posson ìane i anvìdia ka iχe, atsìkkose tutti bbuttijèḍḍa će tin istampàgnose ittumèsa. 
A pu ćitti bbuttijèḍḍa igghìke 'na ppetàći atsofimmèno. 
O konte, motte ite itu, ìsire ti spata će tis èkotse to kòkkalo. 
O ćiùri me 'nan abbìlo mea ipìrte sin aḍḍi kkiatèra će tui ton aròtise a' tti Ggiuseppìna. 
O ćiùri ipe:
"Épike to rria a' tton ijo, iafòrase dio petàćia će stei kuntènta;
mûpe na piài' tutti bbuttijèḍḍa će nî kkratèsi' gradìta, ka motte aforàdzi' tta petàćia će su apetènone, na t'alìtsi me ćitti
"Ciuràći-mu, iss'emèna ćće pu m'aridzi 'na kkonte."
"Kèććia-mu, - ipe o ćiùri - aḍḍus anòru e ssòdzamo rećivètsi."
Appuntètsane to mmatrimògno, armàstisa će tin ìpire apànu so palàti-tu. 
Maneχà istèane skuntènti ka en aforàdzane petìa.
Estase i aḍḍi jatèra, i mendzàna, će ipe tu ćiùri:
"Cini armàsti, ivò puru telo n'armastò."
"Amone i ttotsu će polèma - ipe o ćiùri - poi motte s'arìdzi o paḍḍikàri, ivò se armàdzo kundu àrmasa ti Mmarìa."
Tui èpike 'na sprì tsomì će pirte i ttotsu na polemìsi. 
Satte èstase missiamèra pu ste' pu eire, tis irte is persièri ka ìtele n'armastì će anćìgnase na klatsi.
Tis appresentètti matapàle i vèkkia će tis ipe:
"Ka jatì klei' pura 'sù?"
"Imì ìmosto trì sentsa mana, i atreffì-mma armàsti će mì' mìnamo ole ćće dio maneχèḍḍe-ma, će ìtela puru 'vò n'armastò."
Aggale ta tria dattilìtia, ena atse krusàfi, ena atse asìmi, će ena atse jùmbo. 
Ijàḍḍetse ena atse asìmi. 
Ipe i vèkkia:
"Attevràti, motte ipài' i èssu-su, andèva apànu si pporta, ka s'arìdzi o prinćipìno."
Ipìrte essu, andèvike apànu si pporta, jàvike o prinćipìno će ipe ka itèli na ti ppiài jà jinèka: 
imbìke, to ipe tu ćiùri. 
O ćiùri iχerèsti, motte ìkuse itu. 
To kkàmane nâmbi essu, imilìsane, dopu ottò mere tin istafànose će tin ìpire apà so kkastèḍḍi-tu će imìnane felìći; 
maneχà ìχane 'nan despiaćìri, ka aforàdzane ta petàćia će tos apetènane.
Arte piànnome a' tti kkèććia ka ìmine maneχèḍḍa-ti. 
Dopu javìkane tèssari pente χroni, ipe tu ćiuri:
"Cine armàstisa', ivò puru telo n'armastò."
Pirte i ttotsu na polemìsi; satte p'èstase missiamèra, iχe pàronta 'na sprì tsomì će tôfe.
Poi anćìgnase na pensètsi će votìsti so Kkristò-mma:
"Eh! Kristè-mmu, i dio atreffè-mmu armàstisa, kame n'armastò puru ivò."
Satte pu ćće pu prakàligghe, tis fani i vekkia će tis ipe:
"Giuseppìna, jatì klei'?"
"Istè' pu kleo ti ssòrta-mu, jatì i atreffè-mmu armàstisa će ìmina maneχèḍḍa-mu."
"Puru 'sù armàdzese - ipe i vèkkia - mi fforistì'."
Aggale ta trìa dattilìtia: 
ena atse krusàfi, ena atse asìmi će ena atse jùmbo.
"Iàḍḍa," tis ipe.
Cini ijàḍḍetse ćino atse jùmbo.
"Attevràti motte ipài' i essu, mìnone apànu si pporta ka s'arìdzi 'na ppekuràri."
"O pekuràri m'arìdzi, to ppekuràri piànno," ipe ćini.
Andèvike apà si pporta će jàvike 'na ppetì olo stratsàto, tin èkame na jelàsi će ipe:
"Ivò irta na se piào jà jinèka, a ssi tôχi' is piaćìri."
Imbìke so ććiùri-ti će ipe:
"Ciùri, iss'emèna mârise 'na ppekuràri će 'vò telo nô ppiào."
Ipe o ćiùri:
"Vuh! kèććia-mu, ti dessonòru ćće pu mas kanni'; 
i atreffi-ssu mali èpike to kkonte, će i aḍḍi to pprìnćipe."
Ikràtsano ses atreffè će tos ipe ka è nna piài tutto ppekuràri.
I atreffè, motte kùsane ka è nna piài to ppekuràri, itaràssa' mme to ppapùna će pìrtane essu 'u ćiùri.
Anćignàsa' nnî ppelekìsone, tossa lòja na tis pune. 
Ma tui ipe:
"Ivò to ttelo, enùtule ka me pelekùte."
Tue tin afìkane me mia rràggia će e ttèsane na tin akkumpagnètsone is tìpoti. 
Ce tis ìpane:
" 'Mì pame; a tteli' nna to ppiài, pià-tto, ma imì e ttèlome na se annorìsome pleo jà atreffì."
Tui èpike tutto ppekuràri; će tin ìpire so paìsi-tu apànu atse 'na
ppalàti olo atse krusàfi. 
Satte pu tin ìpire ćiupànu, appresentèttisa dòdeka jatère će rećivètsane tutto koràsi. 
Tuo àggale ta ruχa pu vàstigghe će nditi atse ria, tis pirte ambrò će ipe:
"Giuseppìna, ivò ime o pekuràri, ma ime o ria 'a tton ijo."
Dopu iàvike 'na χχrono, tui iafòrase 'na ppetàći će mia kkiaterèḍḍa. 
O petàći me mia kkokula kkrusàfi si χχera, i jaterèḍḍa me 'nan astèri so frontìli. 
Tui ìstigghe felìći će kuntènta, en iχe tinòn aḍḍo so kkosmo na statì kàjo ppiri ćini.
Cise dòdeka jatère ti sservèane atse tikanè. 
So ććiuri mian imèra tùrte o desidèrio na pai na visitètsi tes kiatère.
Ipìrte atse ćini p'èpike to kkonte će ipe:
"Eh! jaterèḍḍa-mu, ti kanni', stei' kkuntènta?"
Ce ćini ipe:
"Épika 'na kkonte će en istèo kuntènta? 
Maneχà eχo 'nan dispiaćìri ka en aforàdzo petàćia."
O ćiùri iprìkane jà tutto prama pu tùpe i jatèra će stati kurrìo kurrìo. 
Ton èkame na fai, ton èkame na pì, ton èkame na plosi će poi so pornò allićentsiètti a' tti kkiatèra će a' tto kkrambò će ipe ka teli na pai na torìsi ti Rrosìna. 
Ipìrte si Rrosìna će ipe:
"Eh! jaterèḍḍa-mu, pos tin ghiavàdzi', istèi' kkuntènta?"
Épika 'na pprìnćipe će en istèo kuntènta? 
Maneχà istèo skuntènta ka iaforàdzo ta petàćia će m'apetènone."
O ćiùri iprìkane mapàle. 
Ton èkame na fai, na pì, na plosi će poi so pornò allićentsiètti će pirte.
Anformètti a' tto ppekuràri e tu dòkane ti nnotìdzia ka i Giuseppìna istèi èpànu i ććitto palàti. 
Cino panta kritèndu ka ćino stei jà pekuràri apànu so palàti će ćini jà serva, ipìrte će tùtsetse.
Appresentèttisa i dòdeka jatère će o vekkio tos ipe:
