I TRIS ATREFFE
Isane mia fforà 'na éćiùri će tris kiatère; 
i mana ixe apetànonta će iza' mmìnonta me to cóiuri ole ćće trì. 
Mia atse tue, ka ìane i mali, ixe ikosi xronò će ipe tu ciùri:
"Ciùri, ivò telo n'armasto.”
"Kèććia-mu, će 'vò arte t'è nna su kamo? - ipe o ciuri -, appena s'aridzi o paddikàri, ivò s'armàdzo."
Tuse tris kiatère iplane ole i ttotsu na polemisone. 
I mali ixàtise panu tše 'na kklòtso će ancignase na klatsi će na pì:
”Sòrta-mu će furtuna-mu!”
Nà će feguretse mian vekkiarėdda; ipe:
"Ma ti exi' pu klei?"
"Iklèo ka itela n'armastò."
I vèkkia àggale tria dattilitia:
"Iàdda," tis ipe.
Ena lane atse krusàfi, ena iane atse asimi će ena atse jumbo.
Cini jàddetse ćino atse krusàfi. I vèkkia tis ipe:
”Attevràti, motte ipài' i essu, anèva apanu si pporta ka è nna su arìsi 'na ppetì.”
Tin àfike i vèkkia će pirte. 
Cini àfike apù ttotsu će pirte essu, andèvike ciupanu si pporta će ancignase na kanonisi,
Ijàvike 'na kkonte će annamurétti atse tutti kkiatèra. 
Motte tui toristisa, anćignàsane na jelàsone će piàkane mian amicìdzia mmali. 
"Ivò itèlo na se armàso."
Tui ancignase na xerestì će imbike so éćiùri:
Tin iklise is mia kkàmbara će tin àfike c'essu.
Ixe na torìsi pos ixe na kami n'aforasi citta trìa petìa sentsa na to tseri cino.
Tusi jatèra ikue Peppina.
"Peppina ti kanni'?", tis elle sa pornà.
"Ivò - elle cini - ikratèo fede tu Kristù ka isù è nna me piài' jà jineka."
"Ce su kanno mian ghineka!”, elle cino. 
Mian iméra ipe:
”Peppina, 'dè ti ivò è nna pao is mia tsita diki-mmu is Milàna.”
Tis àfike to fai, to pì će pirte. 
Tui apù mpì tàrasse će pirte is Milàna. 
Derimpièttu si tsia, pu istigghe cino, ikunfòrmetse ’na ppalàti.
Tuo so pornò annamurétti atse citti kkiatèra jà posson isan Òrria, će pirte ciupanu. 
Allora ćino suggettètti is tui će tis ghiùretse 'na ffavoro. 
Ipe ćini:
"Ivò su kanno to ffavờro pu teli', abbàsta ti mu di' tti kkurùna."
"Umme - ipe ćino - su tin dio ii kkurùna."
Ce stati dio trìs imère me ćini. Tui èpike ti kkurùna."
Ipe cino:
"Ivò arte è nna pao, ti tàrdetsa poddì, ti exo ti kami.”
Ce pirte essu-tu. 
Motte èstase, ipe:
”Peppina, Peppina, ti dzoù abbeli? 
To protinò ppetì tôxi' aforammena?”
”Ivò - ipećini - ikratèo fede tu Kristù ka isù è nna me stafanòsi'.”
”Su kanno 'na stafanòsi!", ipe cino.
Allòra tuo tis àfike to fai, to pi će ipe:
”De' ka è nna pao si Nnapuli će tardèo kkai tèssare pente mere."
Cini istraformetti će mapàle pirte derimpiètty me ti tsa cinù.
"Fonasetè-mme ti sserva, ti Ggiuseppina, ka exo na tis pò, ivo ime o ćiùri-ti.”
Tue, motte kùsane serva, ipane:
"I patrùna-ma è sserva? 
Imì imesta i serve cini, e a ssi pai' na pì addi mmia fforà, "serva", erkese arrestàto a' ctes guàrdie."
"Perdunetsetè-mme - ipe tuo - će fonasetè-mmu-ti.”
Ce tos èdike to gramma, će tis to dòkane tunì Ggiuseppina.
Tui, motte ite to gramma ka lane tu ćiùri, ipirte fèonta, ton aubràtsose će ancignase na to ſfilìsi. 
O ciùri xerèsti će ipe:
”En ella mai ka stei' ttupanu isù.”
Ce ćini ipe:
”Ciùri, 'so pekuràri, ka ivò èpika, lane o ria a' tton ijo."
Ton ìpire c'essu pu ixe ti kkiaterèdda me to petàći; 
istèane c'essut atse mia kkulla oli atse krusàfi. 
O ciùri, motte ite citta dio petácia, akkàntetse jà ćitti bhellètsa pu vastùane. 
Ancignase nô ppratìsi iciupanu i ććitto palati, iprakalise ćitte ddodeka jatère, ton atseputìsane junnò, tu kamane mia pplìmàta će ton indisane olo sa ssignòre; 
tu kamane mian òrria ttàvula će to kkamane na fai. 
Dopu efe, èpike na jettì skotino. 
Cini ipe:
”Ciùri, nghìdzi na se krivìso na mi ssia arte pu stadzi o àndra-mu stitsète, jati isi leto ka e tto ttèlete."
Ce ton iklise c'essu tse 'na stipo. 
O ria a' tton ijo, dopu angiretse olo to kkosmo, arretirètti essu. 
Motte imbike, ipe:
"Ah! ti miridzi atse krèa kristiano.”
I Giuseppina tâbbelisti sa pòtia će ancignase na to pprakalisi:
"Arte pu su leo ’na pprama, na mi tti ppiài' is fiàkko. 
A ssi mu pi' ka isù e kkitèi, ivò su to leo.”
Cino ka tin akapigghe poddi:
"Pè-mmu - ipe - ka ivò e kkitèo."
"Ittupanu exi to ććiùri-mu, exi ka pai angirèonta na mas vriki,
mmetećina ka ćini ta kanni ania.”
Tui, jà posson iane i ràggia će i anvidia, atsikkose cittibbuttijèdda će tin istam pàgnose ttumbrò a' tti ffenestra. 
Ittumbrò ixe mia muscia atsofimmèni atse 'na mmina, tis pirte mia kkòćčia atse citti mmetećina će askoti će atsikkose na skappètsi. 
O andra, sekundu ite itu, èpike ti sciàbbula će tis ekotse to kòkkalo. 
O ćiùri, attexùddi, ancìgnase na klatsi, akkatèvike apù panu so palati će jùrise si Ggiuseppina. 
Tui, motte ikuse to ććiùri, angotànise sa potia tu ria će tûpe:
"Isù è nna pai' na kami' anie te ddio atreffè-mmu."
O ria, ka tin akàpigghe, ipe:
"'I pensèo ivò; 
motte gghenno, ijavènno a' tto kampusàntu će tes arotò. 
A mmu jurètsone perdìno, tes kanno anìe, sinde, tegghe.”
So vrati, motte iye na rretirettì, ijavike a' tto kampusàntu, ekame 'na stavrò će i atreffè askotisa ole ćće dio a' tti ttomba,
O ria tos ipe:
Iuretsetè-mmu perdìno, ka ivò sas kanno na pate i essu."
"Tue askotisa će ipane:
"Imesta pleo kkuntènte na statùmesta xomène ppiri na su jurètsome perdùno."
"Statìste apetammène allòra," ipe cino.
Tes àfike će pirte i essu. 
I Giuseppina tu gghike ambrò će ipe:
»Ti èkame' a' ttes atreffè-mmu poi?"
”Tos ipa na mu jurètsone perduno ka tes kanno anie će ćine ipane ka i' ppleo kkuntente na statùne akàtu so yoma ppiri na mu jurètsone perdùno."
"Itu tèsane poka, itu sia," ipe i Giuseppina.
To ććiùri e tto kkama' nna pai pleo i essu će to kkratèsane me ćinu.
Ce minane filici će kuntènti.
će 'vo, na mi ssia 'sù e tteli', ton évala c'essu i éćitto stipo.”
Ipìrte, ànitse to stipo će igghike o ciuri. 
Épike n’angotanisi na tu jurètsi perdùno, ma ćino ipe:
"Aska, ka 'sù ise panta ’na ććiùri.”
Ifilistisa će kama' ffilia. 
Motte steane ka itroane, ipe i Giuseppina:
"Ma ei' javommèna a' ttes addes kiatère na dì tti kannone?”
"Iaterèdda-mu, istèo' kkuntènte. 
Ma i Maria stei 'na sprì skuntènta ka en aforàdzi petácia, i Rosina taforàdzi će tis apetènone. 
I kàjo, keććia-mu, stei' isù.”
I atreffì imine 'na sprìn despiaćiùsa. 
O vèkkio, dopu stati dio mere, itèse na jurìsi so spìti-tu. 
Ipe o ria a' tton ijo:
"Arte pu javènni' a' tti Mmarìa, ti ddì tutti bhuttijèdda na ti ppivi, itu aforàdzi ’na ppetàći. 
Motte javènni' a' tti Rrosina, pes-ti ka, motte aforàdzi 'na ppetì će tis apetèni, na t’alitsi me tutti bbuttijèdda, ka ćini ikànni na jettì anio."
Tu dòkane kappòssu ssordu će pirte. 
Iàvike a pu mbrò si Mmaria će mbike; 
ćini aròtise:
"Ti kanni ćisi pàććia tis kiatèra-su?”
"I jatèra-mu stei kaio ppiri iss'esà, ka ćiso pekurări ìane o ria a'tton ijo - ipe o ciuri - će môdike tutti bbuttijèdda na ti ppivi, ka dopu ti ppìvi se kanni n'aforasi ’na ppetàći na statikuntenta puru isù.”
Cini, posson lane i anvidia ka ixe, atsikkose tutti bbuttijèdda će tin istampàgnose ittumèsa. 
A pu ćitti bbuttijèdda igghike 'na ppetàći atsofimmèno. 
O konte, motte ite itu, isire ti spata će tis èkotse to kòkkalo. 
O čiùri me 'nan abbilo mea ipìrte sin addi kkiatèra će tui ton aròtise a' tti Ggiuseppina. 
O ciùri ipe:
"Épike to rria a' tton ijo, iafòrase dio petácia će stei kuntènta;
mûpe na piài' tutti bbuttijèdda će nî kkratèsi' gradita, ka motte aforàdzi'tta petàćia će su apetènone, na talitsi me ćitti
"Ciuràći-mu, iss'eména ćće pu m'aridzi 'na kkonte.”
”Kèśćia-mu, - ipe o ciuri - addus anòru e ssòdzamo rećivètsi."
Appuntètsane toimmatrimògno, armastisa će tin ipire apanu so palati-tu. 
Manexà istèane skuntènti ka en aforadzane petìa.
Estase i addi jatèra, i mendzàna, će ipe tu čiuri:
"Cini armasti, ivò puru telo n'armastò.”
”Amone i ttotsu će polèma - pe o ciùri - poi motte s'aridzi o paddikàri, ivò se armádzo kundu àrmasa ti Mmaria.”
Tui èpike 'na sprì tsomì će pirte i ttotsu na polemìsi. 
Satte èstase missiamèra pu ste' pu eure, tis irte is pensieri ka itele n'armastì će ancignase na klatsi. 
Tis appresentètti matapàle i vèkkia će tis ipe:
"Ka jatì klei' puru 'sù?”
”Imì imosto trì sentsa mana, i atreffi-mma armasti će mì mìnamo ole éće dio maneyèdde-ma, će itela puru 'vò n’armastò.”
Aggale ta trìa dattilitia, ena atse krusàfi, ena atse asimi, će ena atse jumbo. 
Ijàddetse ena atse asimi. 
Ipe i velkia:
”Attevràti, motte ipài' i èssu-su, andèva apanu si pporta, ka s'aridzi o principino.”
Ipirte essu, andèvike apànu si pporta, jàvike o principino će ipe ka itèli na ti ppiài jà jinèka: 
imbike, to ipe tu ćiùri. 
O éiùri ixerèsti, motte ikuse itu. 
To kkàmane nambi essu, imilisane, dopu ottò mere tin istafànose će tin ìpire apà so kkastèddi-tu će imìnane felići; 
manexà ixane 'nan despiaćiri, ka aforàdzane ta petàćia će tos apetènane.
Arte piànnome a' tti kkèécia ka imine manexèdda-ti. 
Dopu javikane tèssari pente xroni, ipe tu ciuri:
"Cine armàstisa’, ivò puru telo n'armastò.”
Pirte i ttotsu na polemìsi; satte p'èstase missiamèra, ixe pàronta ’na sprì tsomì će tôfe.
Poi ancignase na pensètsi će votisti so Kkristò-mma:
"Eh! Kristè-mmu, i dio atreffè-mmu armàstisa, kame n'armastò puru ivò."
Satte pu ćće pu prakàligghe, tis fani i vekkia će tis ipe:
”Giuseppina, jatì klei??"
”Istè' pu kleo ti ssòrta-mu, jatì i atreffè-mmu armàstisa će imina manexèdda-mu.”
"Puru 'sù armàdzese - ipe i vèkkia - mi fforistì'.”
Aggale ta trìa dattilitia: 
ena atse krusàfi, ena atse asimi će ena atse jumbo.
”Iadda,” tis ipe.
Cini ijàddetse ćino atse jumbo.
”Attevràti motte ipài' i essu, minone apanu si pporta ka s'aridzi 'na ppekuràri.”
"O pekurări m’arìdzi, to ppekuràri piànno,” ipe fini.
Andèvike apà si pporta će javike 'na ppetà olo stratsàto, tin èkame na jelàsi će ipe:
"Ivò irta na se piào jà jineka, a ssi tôxi' is piaćiri."
Imbike so éćiùri-ti će ipe:
"Ciùri, iss'emèna mârise 'na ppekuràri će 'vò telo nô ppiào.”
Ipe o ciùri:
"Vuh! kèććia-mu, ti dessonòru ćće pu mas kanni'; 
i atreffì-ssu mali èpike to kkonte, će i addi to pprincipe."
Ikràtsano ses atreffè će tos ipe ka è nna piài tutto ppekuràri. 
I atreffè, motte kusane ka è nna piài to ppekuràri, itaràssa' mme to ppapuna će pìrtane essu 'u ćiùri.
Anćignasa' nnî ppelekìsone, tossa loja na tis pune. 
Ma tui ipe:
"Ivò to ttelo, enùtule ka me pelekùte.”
Tue tin afikane me mia rràggia će e ttèsane na tin akkumpagnètsone is tìpoti. 
Ce tis ìpane:
» 'Mì pame; a tteli'nna to ppiài', pià-tto, ma imì e ttèlome na se annorìsome pleo jà atreffi.”
Tui èpike tutto ppekuràri; će tin ìpire so paìsi-tu apànu atse 'na
ppalàti olo atse krusàfi. 
Satte pu tin ìpire ciupánu, appresentèttisa dodeka jatère će rećivètsane tutto koràsi. 
Tuo àggale ta ruxa pu vàstigghe će nditi atse ria, tis virte ambrò će ipe:
"Giuseppina, ivò ime o pekuràri, ma ime o ria 'a tton ijo."
Dopu iàvike 'na xxrono, tui iafòrase 'na ppetàći će mia kkiaterèdda. 
O petàći me mia kkokula kkrusàfi si xxera, i jaterèdda me 'nan astèri so frontìli. 
Tui istigghe felići će kuntènta, en iye tinòn addo so kkosmo na statì kàjo ppiri cini.
Cise dodeka jatère ti sservèane atse tikanè. 
So cóiuri mian imèra tûrte o desiderio na pai na visitetsi tes kiatère. 
Ipìrte atse ćini p'èpike to kkonte će ipe:
"Eh! jateredda-mu, ti kanni', stei' kkuntènta?”
Ce ćini ipe:
"Épika 'na kkonte će en istèo kuntènta? 
Maneyà exo 'nan dispiaćiri ka en aforàdzo petàcia."
O čiùri iprikane jà tutto prama pu tûpe i jatèra će stati kurrio kurrio. 
Ton èkame na fai, ton Skame na pì, ton èkame na plosi će poi so pornò allićentsietti 1 tti kkiatèra će a' tto kkrambò će ipe ka teli na pai na torisi ti Rrosina. 
Ipirte si Rrosina će ipe:
"Eh! jateredda-mu, pos tin ghiavàdzi', istèi' kkuntenta?”
Épika 'na pprìncipe će en istèo kuntènta? 
Manexà istèo skuntènta ka iaforàdzo ta petácia će m'apetènone."
O ciùri iprikane mapàle. 
Ton èkame na fai, na pì, na plosi će poi so pornò allićentsiètti će pirte.
Anformètti a' tto ppekuràri će tu dòkane ti nnotidzia ka i Giuseppina istèi èpànu i ććitto palàti. 
Cino panta kritèndu ka ćino stei jà pekuràri apánu so palāti će cini jà serva, ipìrte će tùtsetse.
Appresentêttisa i dòdeka jatère će o vekkio tos ipe:
