IL RE PORCO C'era una volta una signora che non faceva figli.
Un giorno vide una scrofa con i porcellini: ”Oh! -
disse - tutti hanno figli e io con tanta ricchezza non posso averne uno?"
Allora questa dopo un pò di tempo partorisce un figlio ed era un porco.
Lo chiuse in una stanza e gli dava da succhiare con il poppatoio.
Quando questo porco divenne grande: ”Mamma, mamma, voglio prendere moglie, altrimenti getterò il palazzo a terra.” "
E chi vuoi, figlio mio?” "
La figlia grande della fornaia.”
Andarono e glielo dissero. "
Si”, rispose lei.
Dopo che essi si sposarono, la sera ella gli accomodò il letto sotto il focolare e gli mise da mangiare in un catino di pietra.
Quando si fece mezzanotte, divenne un bel cavaliere; l'afferrò, le tagliò la testa e la fece morire.
La madre al mattino corse subito per vedere cosa fosse successo tra il porco e lei.
L'aveva uccisa.
Ora essi cosa avrebbero dovuto fare, se quello era un porco?
Lo lasciarono stare.
Dopo giorni: ”Mamma, mamma, voglio prendere moglie, altrimenti getterò il palazzo a terra.” "
E chi vuoi?” ”
L'altra figlia della fornaia.”
