IL SERPENTELLO 37 "Sono venuto per mangiare con te”, disse il serpente. ”
E non ho nulla da offrirti, ora minestriamo questa verdura e la mangiamo, ma senza sale e cenza olio."
Disse il serpente: "Metti acqua nella bacinella e lavati le mani.”
Dopo che ebbe lavato le mani, le disse: "Metti acqua pulita, immergi le mani e prendi.”
Immerse le mani e prese un bel recipiente d'olio.
Dopo le disse: "Immergile di nuovo.”
Le immerse e prese un mortaio di sale. ”
Ora sai che devi fare?
Metti altra acqua pulita, perché questa si è sporcata.
Immergi le mani e prendi.”
Immerse le mani e prese un pane che pesava due chili. ”
Metti a tavola la verdura per mangiarla,” disse il serpente.
Cominciarono a mangiare, il serpente non aveva mani e Maria prima dava da mangiare a lui e poi mangiava lei.
Dopo che eb- bero mangiato, disse: "Maria, metti acqua nella bacinella e lavati.”
Dopo che si lavò le mani, le Jisse: "Immergi le mani e prendi.”
Immerse le mani e prese due palle d'oro. ”
Con questo oro, quando passerà un mercante, potrai comprare qualsiasi mercanzia.
Questo è il migliore oro che si trova al mon- do, e tu, Maria, ogni mattina, quando ti alzi e ti lavi, ogni volta immergi le mani e prendi, e prenderai due palle d'oro.
Maria, ogni volta che si lavava, immergeva le mani e prendeva due palle per volta.
In pochi giorni aveva riempito una cassetta.
Un giorno passò un mercante, lo chiamò a casa: "Io vorrei comprare un vestito, ma soldi non ho - disse Maria -, però ho quest'oro.”
Prese due di quelle palle e glile dette.
Il mercante, quando vide quell'oro, rimase stupito e disse:
